Примеры статей других авторов.
Для ознакомления со стилем и манерой подачи текста.здесь ещё примеры интересных статей t-j.ru .

Без воды , если нужно предоставлю дополнительные материалы, факты, но не нужно, как говорится лить 🫗 пустое.

Я тебе буду отправлять примеры текста, которые люди написали в свои интернет площадки. Напиши мне свой вариант текста на свободную тему, или ту которую  я укажу ,которая была бы полезна и интересна зрителю, ориентируясь на примеры текстов, которые я тебе отправил. Повторяй стиль, слог, логику. Пиши просто и понятно, без абстракций, человеческим языком. Текст должен нравиться поисковикам. Пиши так чтоб попасть в топ выдачи поисковиков.



Почему возникает ипохондрия и как с ней справиться

Люди порой тревожатся о своем здоровье 
💊







---

**Почему возникает ипохондрия и как с ней справиться**  
*Когда беспокойство о своем здоровье становится патологическим*

**Аватар автора**  
**Таня Салата**  
*изучила тему*

Люди порой тревожатся о своем здоровье — и это нормально.

Но у некоторых этот страх становится настолько сильным, что им становится трудно справляться с повседневной жизнью. Человек ходит к врачам, сдает анализы, но даже идеальные результаты не убеждают его. Он по-прежнему уверен, что смертельно болен.

Психиатры называют это ипохондрией, или ипохондрическим расстройством. Рассказываем, почему оно возникает и что делать, если вам постоянно кажется, что у вас тяжелое заболевание, хотя объективных причин так думать нет.

**Что вы узнаете**  
- Что такое ипохондрия  
- Симптомы и признаки ипохондрии  
- Причины и факторы развития ипохондрии  
- Эффективные методы лечения ипохондрии

Некоторые ссылки в статье недоступны из РФ

---

### Что такое ипохондрия

Если коротко, то ипохондрия, или ипохондрическое расстройство, — это когда человек постоянно переживает, что он серьезно болен, хотя реальных, медицинских обоснований беспокоиться нет.

Такое ментальное расстройство, судя по всему, существует столько же, сколько и само человечество. Само его название имеет древние корни и происходит от греческого слова, означающего «под хрящом». И это неслучайно: в античности врачи считали, что ипохондрия возникает в области тела под ребрами, то есть буквально под хрящами, где якобы вырабатывалась «черная желчь» — некое вещество, избыток которого, как полагали, вызывал болезни тела и психики.

В семнадцатом веке ипохондрию связывали с меланхолическими чертами личности, вызванными расстройствами пищеварения. Позже ее причиной стали считать слабость нервной системы. Зигмунд Фрейд называл ипохондрию «актуальным» неврозом и связывал ее с подавлением сексуальных и агрессивных стремлений и чувством вины за них.

Несмотря на боль и страдания, которые причиняет ипохондрия, на протяжении веков она считалась модным расстройством. Зачастую ее воспринимали как признак вдумчивого и интеллектуального склада личности.

Некоторые великие умы утверждали, что страдали этим расстройством, сопровождая это мрачными описаниями. Биограф английского писателя Сэмюэла Джонсона Джеймс Босуэлл писал, что «ипохондрик умирает много раз до своей настоящей смерти». Философ Иммануил Кант, открыто именовавший себя ипохондриком, считал расстройство не реальной болезнью, а «мрачным предчувствием». А философ Жак Деррида всю жизнь был убежден в близости своего конца и любил повторять: «Жизнь окажется такой короткой». Он умер от рака в семьдесят четыре года.

Только в конце 20 века ипохондрия стала терять флер богемности, а психиатры отказались от теории Фрейда о том, что она вызвана сексуальными переживаниями. Сегодня она рассматривается как проблема психического здоровья, связанная с хронической тревогой.

Тревога при ипохондрии обычно проявляется одним из двух способов.

**Постоянный поиск помощи.** Человек проводит много времени в медицинских учреждениях, обращается к нескольким специалистам и настаивает на дополнительных обследованиях и анализах, читает медицинские сайты и книги.

Заверения врача в том, что серьезного заболевания нет, приносят лишь временное облегчение. Затем порочный круг запускается снова. Появляются новые мысли и телесные ощущения. За ними следует поиск симптомов в интернете и самодиагностика. Тревога растет, и человек снова идет к врачу, чтобы снять неопределенность. Каждый новый пугающий симптом или мысль вновь запускают этот цикл.

**Избегание медицинской помощи.** Человек, наоборот, избегает врачей и системы здравоохранения. Он может не доверять специалистам или считать, что к его симптомам относятся несерьезно. Это, в свою очередь, усиливает страх и тревогу.


Подписаться на канал
ПсихоХакер 
мозг 🧠 https://t.me/mindhacker_ru

https://t.me/psihomehanik


Ипохондрию можно спутать с обсессивно-компульсивным расстройством, или ОКР. И там и там есть навязчивые мысли и мучительные страхи. У некоторых людей с ОКР действительно возникают навязчивые мысли о том, что они могут заболеть. Но у таких людей, как правило, есть и другие проявления, например крайняя потребность в порядке. У людей с ипохондрией основной страх связан именно с наличием болезни.

Исследователи считают, что от 3 до 14% всех пациентов обычных поликлиник и больниц страдают ипохондрией. Она может возникнуть в любом возрасте, но чаще всего дебютирует между двадцатью и тридцатью годами и может усиливаться с возрастом.

Хотя ипохондрия обычно носит хронический характер с периодами большей и меньшей выраженности, также бывает, что она появляется только на небольшой промежуток времени. Чаще всего такое «временное» расстройство возникает после сильного стресса, например смерти близкого или собственной тяжелой болезни.

Люди с ипохондрией начинают сильно переживать, что они серьезно больны, даже если симптомы минимальны. Иногда у человека действительно есть какое-то заболевание, но тревога по его поводу становится чрезмерной и непропорциональной.

Пациенты с ипохондрией часто недовольны отрицательными результатами обследований. Они консультируются у нескольких врачей по одной и той же проблеме. Такие пациенты считают, что предыдущие врачи были некомпетентны или не уделяли внимания деталям. Они уверены, что специалисты пропустили серьезное заболевание с ужасными последствиями.

Для окружающих эти страхи кажутся необоснованными. Однако для самого человека они абсолютно реальны и мучительны. Контролировать это состояние усилием воли невозможно. Со временем тревога начинает влиять на все сферы жизни, мешая работе и отношениям.

Существует разная степень осознания проблемы.

- Большая часть времени человек способен допустить возможность, что его убеждения, связанные с расстройством, могут быть неверными, и готов принять альтернативное объяснение происходящему.  
- Большая часть времени человек уверен, что его убеждения, связанные с расстройством, верны, и не допускает другого объяснения происходящего.

При этом можно предположить, что человек, который так внимательно следит за здоровьем, должен быть более здоровым. Однако исследования не выявляют такой связи. Тревога за здоровье парадоксальным образом не приводит к более полезному для здоровья поведению. Ведь внимание страдающих ипохондрией сосредоточено на маловероятных пугающих исходах, а не на адекватной профилактике проблем.

Более того, как указывают специалисты, уровень смертности у людей с ипохондрией выше, чем у сопоставимых людей без этого расстройства. Среди ненасильственных причин смерти у людей с ипохондрией чаще, чем в общей популяции, встречается суицид. Абсолютный риск невелик — менее 1%, но этот факт подводит к главному выводу: ипохондрия — это серьезное состояние, которое причиняет реальные страдания и требует лечения.

Ученые надеются, что такие данные убедят врачей относиться к расстройству серьезнее. Раньше его часто считали изъяном характера. На самом деле пациенты действительно больны психическим расстройством и могут находиться в опасности.

---

### Симптомы и признаки ипохондрии

Расстройство влияет на все сферы жизни — физическое самочувствие, эмоции, мышление и поведение.

**Физические проявления.** Человек с ипохондрией часто испытывает различные телесные ощущения, которые кажутся ему аномальными. Это могут быть покалывания, дрожь или вибрации в руках, ногах, пальцах или во всем теле.

Часто присутствуют головные боли, дискомфорт в животе или блуждающие боли. Обычно это субъективные жалобы, хотя иногда физическая боль действительно ощущается. Многие также замечают изменения в дыхании — им кажется, что не хватает воздуха, и они начинают дышать ртом.

Еще один частый симптом — боль или чувство сжатия в груди, от легкого давления до интенсивной боли. Это ощущение может преследовать постоянно или возникать эпизодически в течение дня.

Тревога также проявляется через вегетативные симптомы. К ним относятся частые позывы к мочеиспусканию, повышенная потливость даже в прохладном помещении, постоянное чувство дискомфорта в животе. Кроме того, возможно чувство онемения в разных частях тела.

**Изменения в мыслях и поведении.** Основное проявление ипохондрии — постоянный и навязчивый страх перед тяжелой болезнью. Этот страх существует независимо от реальных медицинских показателей. При этом его объект может меняться: сегодня это покалывания в сердце, а завтра уже мнимые признаки онкологического заболевания.

Это состояние вызывает тяжелый дистресс, который мешает повседневной жизни. Человек может избегать социальных контактов, мест или активностей из-за иррациональных страхов за здоровье. Он нередко ведет себя как уже тяжелобольной, например отказывается от физической нагрузки.

Характерным признаком становится регулярный и навязчивый поиск информации о симптомах и диагнозах в интернете. Другим ритуалом выступает многократная проверка тела — измерение давления, температуры, поиск уплотнений.

Кто-то начинает часто обращаться к врачам ради моментального успокоения, а кто-то, наоборот, избегает медиков из страха услышать диагноз. Постоянные разговоры с близкими о мнимых заболеваниях также относятся к типичным симптомам.

Из-за навязчивых мыслей о болезни люди часто испытывают сильное внутреннее беспокойство, действуя машинально, не осознавая смысла своих поступков.

Сознание захватывают повторяющиеся идеи:

- у меня рак;  
- эта головная боль — признак опухоли мозга;  
- я точно умру, если не сделаю операцию;  
- покалывание — признак инсульта, и он будет тяжелым;  
- у меня появились новые симптомы со времени последнего визита к врачу.

---

### Причины и факторы развития ипохондрии

Точные причины ипохондрии науке неизвестны. С депрессией связывают множество генов, но для ипохондрии таких находок нет. Ключевые признаки — страх болезни и поиск лечения — лишь умеренно наследуемы. Если генетический вклад и есть, он очень сложный. Развитие расстройства — это, вероятно, результат сочетания многих факторов.

**Сбой встроенной системы безопасности.** Специалисты отмечают: тревога за здоровье изначально кажется логичной защитой. Мы сканируем тело в поисках угроз, чтобы обезопасить себя. Но эта стратегия дает обратный эффект. Когда мы чем-то озабочены, мы начинаем это замечать повсюду. Например, если человек собирается покупать определенную машину, то вдруг видит эту модель постоянно. Так и поиск симптомов заставляет замечать тонкие ощущения, которые в обычной ситуации мы бы проигнорировали. Непрерывная сосредоточенность на телесных ощущениях усиливает их и заставляет дольше сохраняться.

Каждое такое сканирование тела порождает сомнения и дает воображению простор для создания пугающих историй. Когда вы представляете худшее, в организме срабатывает «сигнализация». Появляются симптомы тревоги: учащенное сердцебиение, сжатие в груди, дрожь, головокружение или тошнота. Эти реальные ощущения дают воображению еще больше топлива для фантазий.

**Личные убеждения.** Часто у человека с ипохондрией есть жесткое, почти идеализированное представление о здоровье как о состоянии полного отсутствия дискомфорта. Любое отклонение от этой нормы для него — признак серьезного заболевания.

**Трудности в понимании рисков.** Людей с ипохондрией больше пугают даже низкие вероятности болезни. Если врач говорит, что шанс заболеть — 10%, а не заболеть — 90%, человек зацикливается именно на этих десяти процентах. Поэтому специалисты советуют врачам в общении с пациентами смещать фокус, делая акцент на высокой вероятности того, что человек здоров.

**Просмотр рекламы.** Внешняя среда тоже вносит вклад. Эксперты видят проблему в коммерциализации медицины. Назойливая реклама фармацевтических компаний убеждает, что любой симптом важен и требует срочной проверки. Это создает фон постоянной угрозы.

**Негативный прошлый опыт.** Факторы риска также часто связаны с прошлым человека. Например, если родители были чрезмерно озабочены здоровьем — своим или ребенка, это могло передаться по наследству. Также риск развития ипохондрии выше, если человек перенес в детстве серьезную болезнь, смерть близкого, насилие или другую психологическую травму.

**Черты личности.** Ипохондрия более характерна для людей, которые склонны к повышенной тревожности.

К провоцирующим расстройство ситуациям также относят период сильного жизненного стресса, ложную тревогу о тяжелой болезни, которая не подтвердилась, и привычку к избыточному поиску медицинской информации в интернете.

Приступ ипохондрической тревоги могут вызвать конкретные триггеры. Это чтение о болезнях в интернете, просмотр медицинских передач, новость о болезни знакомого или просто собственное временное недомогание, обнаружение «шишки» или уплотнения на теле.

---

### Эффективные методы лечения ипохондрии

Лечение ипохондрии — непростая задача для врачей. Им необходимо сохранять баланс между тщательным исключением реальных болезней и работой с иррациональными страхами пациента. Такие пациенты часто бывают менее удовлетворены своими докторами, а врачи открыто признают, что помогать им трудно.

Первое и главное правило: ипохондрия — это диагноз исключения. Его можно рассматривать только после полноценного медицинского обследования, которое объективно опровергнет наличие органических заболеваний.

Многие серьезные болезни на ранних стадиях имеют размытые и неспецифические симптомы. Неврологические, гормональные или аутоиммунные нарушения могут маскироваться под тревожные расстройства. Ключевая опасность — ошибочно принять начальную стадию реальной болезни за проявление ипохондрии.

При этом сам диагноз ипохондрии — это не защита от физических заболеваний. Человек с этим расстройством может заболеть, и тогда реальная болезнь будет сосуществовать с тревожным состоянием, особенно если психологическая реакция на симптомы явно не соответствует их тяжести.

Диагностический путь начинается с врача общей практики или терапевта. Если человек здоров, пациента направляют к психиатру. Тот проводит детальную психологическую оценку: задает вопросы о симптомах, семейной истории, стрессовых факторах и о том, как состояние влияет на повседневную жизнь. Часто используются специальные опросники и шкалы. Также врач обязательно выясняет подробности об употреблении алкоголя или других веществ. После этого он назначает лечение.

**Психотерапия.** Основным и наиболее эффективным методом лечения признана когнитивно-поведенческая терапия, КПТ. Ее ключевая идея заключается в том, что наши мысли о ситуации напрямую определяют наши чувства и последующие действия.

> Тревогу вызывает не само событие, а катастрофическое значение, которое мы ему приписываем.

При ипохондрии любое телесное ощущение — покалывание, головная боль, учащенный пульс — немедленно наделяется смыслом смертельно опасного симптома. КПТ учит распознавать эти автоматические иррациональные мысли и заменять их более реалистичными.

Психотерапия фокусируется на практических шагах. Совместно с терапевтом человек учится выявлять, как тревога ограничивает его жизнь, и разрабатывает конкретные стратегии на случай навязчивых мыслей. Это включает освоение техник управления стрессом и отказ от компульсивного поведения: постоянных самопроверок, поиска симптомов в интернете и расспросов окружающих.

**Медикаменты.** Психотерапии может быть достаточно, чтобы успокоить тревогу человека с ипохондрией. Но если она не помогает, психиатр может назначить препараты. Чаще всего применяют антидепрессанты, например селективные ингибиторы обратного захвата серотонина, или СИОЗС.

Если наряду с тревогой за здоровье есть другое тревожное или аффективное расстройство, фармакологическое лечение может быть полезным и для него.

Знакомы ипохондрические переживания?

🌡  
Да, я часто тревожусь из-за здоровья

💊  
Нет, беспокоюсь, только если есть причина

Знания о психологии и работе мозга, которые помогут выжить в этом безумном мире, — в нашем телеграм-канале. Подписывайтесь, чтобы быть в курсе происходящего: https://t.me/mindhacker_ru

Подписаться на автора  
ПсихоХакер  
мозг 🧠 https://t.me/mindhacker_ru  

https://t.me/psihomehanik

--- 





Вот ещё одна статья для примера.


Бесит система ОМС

Большой промежуток сознательной жизни — аж с начала 2000-х годов — я обслуживался по ДМС. До этого 10 лет лечился в ведомственной поликлинике.

С тоскливыми районными поликлиниками Москвы старался дел не иметь. Не из-за квалификации врачей — она везде одинаковая, да и врачи работают то тут, то там. А из-за плохой оснащенности, толп и лезущих «только спросить».

Настал век реноваций в московской медицине, и года четыре назад я посетил такую свежереновированную больницу у себя в районе. Понравилось: техника лучше, чем в дорогих клиниках, куда я много лет хожу, интерьеры, эргономика, все на высоком уровне — класс.

И вот недавно черт меня дернул упасть на скользких ступенях, прокатившись по ним спиной. Дело было поздно вечером. Стали с супругой искать травмпункты, и оказалось, что они давно не круглосуточные! И уже закрыты. Шок. Нашел дежурный травмпункт в своем районе в больнице имени Буянова. Это современный флагманский медцентр, как написано на фасаде светящимися буквами.

Хорошо, что нашу машину пустили на территорию без вопросов. Внутри полно персонала, подскочили, предложили каталку. Я отказался: сидеть еще больнее.

Потом сказали ехать на второй этаж. Приехал, меня там ждали. Ресепшен, все с планшетами. Пока оформляли, измерили давление, хотя что толку в этом измерении через толстый свитер и в шоковом состоянии.

Далее очарование стало проходить. Санитары, которые должны провожать пациента и помогать ему, не понимают по-русски. Доковылял до кабинета, там молодой хирург — по возрасту как мой сын. Поспрашивал, записал, руками не трогал, глазами тоже не смотрел. Если всех смотреть, так и зрение испортится.

Потом я услышал фразу типа «ну, че сидишь, иди». И не понял, к кому она обращена. Оказывается, ко мне. На «ты». Ладно, поковылял на обследования.

Потом снова к этому доктору в кабинет. Сижу, он что-то пишет, потом объявил, что у меня сломаны два позвонка и мне надо еще к нейрохирургу. Ок, пришел санитар, который по-русски не понимает, и пошел со мной в другую часть этажа. Но там его послали назад, так как нейрохирург должен был явиться сам и никуда тащиться мне не нужно было. Похромал обратно.

В общем, все сделали, написали и, внимание, не открыли больничный! Сказали, что я должен уже сегодня в течение дня — а был первый час ночи — посетить хирурга по месту жительства и открыть больничный у него. Почему?! Почему не открыть его на месте? Вы же все в одной системе.

Попытался через лучшую в мире систему ЕМИАС найти хирурга. Конечно, ближайшая запись только через две недели, и то не в моей поликлинике, а у черта на рогах, так как это все единый комплекс. Ладно, думаю, есть же травмпункт, который работает днем и находится в моей же поликлинике.

Ходить и даже шевелиться было очень больно, поэтому послал в поликлинику супругу с моей выпиской и прочими документами.

В травме ее сразу послали или к хирургу, или к терапевту, но даже к терапевту запись только на следующую неделю. Пошла она к дежурному врачу, просидела живую очередь, объяснила ситуацию. В ответ услышала, что доктору очень меня жалко и непонятно, почему в Буянова не выписали больничный сразу, но есть один нюанс: мне нужно явиться лично!

Кое-как приехал туда, доковылял, хорошо, что машина под боком. Вся моя функция у врача свелась только к присутствию. По сути, я там был не нужен совершенно! Но, как я понял, происходящее в кабинете прослушивают.

Далее начался другой квест: через неделю я должен явиться на повторный прием к хирургу или терапевту, но именно на эту дату свободного времени для записи нет ни у кого. Просто нет, а больничный продлить надо. И гениальные эффективные менеджеры Минздрава не предусмотрели такой ситуации.

Невольно вспоминаешь былые времена в старых поликлиниках с толпами и очередями, но с гарантией того, что, просидев там полдня или даже день, ты все же попадешь к врачу.





Вот ещё одна статья для примера.


Как выбрать бритву

Я бреюсь каждый день.

Многие мужчины делают так же: кто-то — из-за дресс-кода на работе, кто-то — из соображений гигиены или повинуясь представлениям о стиле. А мне нравится процесс и ощущение гладко выбритой кожи.

В бритье для меня важно получить гладкую кожу без раздражения и не порезаться. А еще — не тратить больше пяти минут в день и не переплачивать. Я бреюсь каждый день почти 30 лет. Рассказываю, какие бритвы попробовал за это время, в чем их минусы и плюсы, а также как можно сэкономить на самом процессе.

Какие бывают бритвы

Бритвы бывают нескольких типов:

· Т-образная бритва — это бритва, по форме напоминающая букву «Т», со сменным безопасным лезвием.
· Опасная бритва — бритва, похожая на складной нож. Лезвие из высококачественной стали требует заточки или правки. Есть модели со сменными лезвиями.
· Кассетная бритва — бритва, лезвия которой находятся в одноразовой пластиковой кассете.
· Электробритва.

Идея отпустить бороду меня никогда не привлекала. Бороде требуется уход, он отнимает много времени и сил. А с точки зрения финансов что бороду отрастить, что гладко бриться каждый день — расходы сопоставимые.

Со временем я начал брить не только лицо, но и голову. Это оказалось очень практично — по утрам не нужно искать расческу. А когда пришла эпидемия коронавируса и все парикмахерские закрылись, я не искал подпольного мастера для стрижки. Станок для бритья у меня был, а лезвия я заказывал на «Алиэкспрессе». Но этому предшествовал долгий путь, полный порезов и разочарований.

Старая Т-образная бритва

Я начал бриться еще во времена СССР. Тогда выбирать можно было только разные марки классических Т-образных бритв. Так их называют из-за формы, напоминающей букву «Т».

Стоили такие бритвы недорого, были простыми по конструкции и неплохо брили. Безопасное лезвие не приходилось точить — его просто меняли. Для бритья особых навыков не требовалось.

С такой бритвой в большинстве случаев пускали в самолет. Даже если возникали вопросы, можно было оставить лезвия дома, а станок взять с собой. Лезвия легко было докупить почти в любой точке планеты — и они гарантированно подходили к бритве.

Сегодня одно такое лезвие стоит от 5 до 15 ₽. Если менять его раз в неделю, в год на бритье придется потратить 720 ₽. Цены на станки для таких лезвий начинаются от 300—500 ₽. Есть и брендовые станки, которые стоят намного дороже. Но, по моему опыту, и среди бюджетных встречаются качественные варианты — я расскажу о своем выборе ниже.

В конце восьмидесятых, когда я начинал бриться, найти качественные лезвия было сложно. Они либо плохо брили, либо вызывали раздражение, либо царапали кожу. Поэтому от такой бритвы я решил отказаться и найти более совершенную.

Плюсы Т-образной бритвы времен СССР:

· Недорого стоила.
· Лезвия можно было купить везде.

Минусы: качество лезвий до начала 90-х годов оставляло желать лучшего.

Опасная бритва

Опасная бритва похожа на складной нож с лезвием из высококачественной стали.

В опасной бритве нечему ломаться. Деньги, вложенные в ее покупку, казались мне удачной инвестицией: будет служить несколько десятилетий, дополнительные лезвия к ней не нужны. К тому же опасную бритву легко дезинфицировать: достаточно обдать горячей водой из-под крана и потом вытереть насухо.

В процессе выяснилось, что все не так просто. Моя бритва оказалась плохо заточена. Заточка требует определенных навыков, а их у меня не было. Сейчас можно найти мастеров, которые заточат опасную бритву, восстановят ее режущую кромку и уберут сколы за 700—1000 ₽. Но во времена моей молодости такого сервиса не было.

В процессе заточки с лезвия убирают часть металла, чтобы восстановить его остроту. Но я не точил бритву, а правил ее. В отличие от заточки, при правке слой металла с лезвия не снимается, просто исправляются заусенцы на лезвии. Проблему это не решило — качество бритья меня все равно не устраивало.

Специального ремня для правки у меня не было — я использовал старый кожаный ремень и полировочную пасту. Править бритву нужно примерно раз в неделю, если бриться ежедневно. В моем случае это не помогало: при бритье я резался, а волосы с лица сбривались плохо.

Есть модели опасных бритв со сменными лезвиями. Они не требуют заточки. Но таких я в то время не нашел.

Скорость бритья опасной бритвой была ниже, чем Т-образной. Держать ее нужно определенным образом, чтобы не порезаться и хорошо сбрить щетину.

Кончилось все печально: однажды я не удержал бритву в руках и уронил. На лезвии появилась выбоина. Бритва стала непригодна, и восстанавливать ее я не стал. Инвестиция себя не оправдала.

А еще опасную бритву не получится взять в отпуск или командировку — с ней могут не пустить в самолет.

Плюсы опасной бритвы:

· Надежная, редко ломается.
· Легко дезинфицировать.
· Недорогая. Покупаешь один раз и пользуешься.

Минусы:

· Нужно точить
· Требует специальных навыков для бритья
· Бриться долго
· Не пустят в самолет

Кассетная бритва

Кассетной ее называют потому, что лезвия установлены в пластиковую кассету. Лезвий может быть от одного до шести. Заменить металлические лезвия в кассете не получится: кассета одноразовая.

После опытов с опасной бритвой качество бритья кассетной радовало. Кассетой практически невозможно порезаться, а особых навыков для бритья не требуется. Ей можно водить по лицу в любом направлении и прижимать с любым усилием. Качество бритья при этом будет примерно одинаковое.

На бритье стало уходить меньше времени. Для меня это было критично, особенно когда я утром собирался на работу. Но были и минусы: лезвия в кассете со временем забиваются. Пока лезвие новое и острое, это не критично, но стоит лезвию чуть затупиться — появятся царапины и раздражение.

Брить длинную щетину таким станком почти невозможно — он почти сразу забивается сбритыми волосами. Даже промывание под струей воды не всегда может помочь. В моем случае трехдневная щетина для кассетного станка была пределом. С четырехдневной он уже не справлялся — я мыл станок и удалял из него волосы дольше, чем брился.

Бритье кассетными бритвами похоже на гонку за престижем и бессмысленную трату денег. Периодически мне казалось, что очередная модель бреет как-то не очень, и тут на глаза попадалась реклама новой бритвы. Я шел в магазин и покупал следующий станок. Сначала — с большим количеством лезвий, потом — с плавающей головкой и смазывающей полоской. А когда появлялась модель с новыми фишками, все повторялось сначала.

Дешевле бритвенные принадлежности не становились. Я понял, что меняю станок примерно раз в год, а к нему еще нужно приобретать новые, якобы более совершенные кассеты. Только на них я тратил около 3500 ₽ ежегодно, причем без учета стоимости рукояток и прочих принадлежностей. Это меня не устраивало, и я снова пошел по пути усложнения — приобрел электробритву.

Плюсы кассетной бритвы:

· С ней пускают в самолет — можно бриться в командировках.
· Легкая.
· Можно купить в любом магазине — их, как правило, продают на кассах.

Минусы:

· Кассета быстро забивается грязью.
· Бюджетные модели плохо бреют, брендовые — стоят дорого и тоже не всегда хорошо бреют.
· Плохо справляется с длинными волосами.

Электробритва

Финансы позволяли, и я купил брендовую электробритву с двумя плавающими сетчатыми головками. Работала бритва от встроенного аккумулятора. Его можно было заряжать от розетки, но нельзя самостоятельно заменить в случае поломки. Решил, что бренд и плавающие головки гарантируют качество бритья, а аккумулятор позволит без проблем бриться в командировках.

Все оказалось не так просто. В командировках электробритва вместе с футляром и проводом занимала в несколько раз больше места, чем любая другая, и была тяжелее. Чистка тоже не упростилась: раз в неделю головку приходилось снимать и очищать специальной щеткой.

Со щетиной больше трех дней электробритва уже не справлялась. Приходилось брать в руки бритву с лезвиями, а это увеличивало время бритья.

Говорят, что от электрических бритв меньше раздражение кожи, но на себе я этого не заметил. После нескольких минут бритья мое лицо становилось румяным, как после мороза.

Опыт общения с электробритвой был коротким. Через несколько месяцев она отправилась на полку, а я вернулся к кассетным бритвам. Не могу сказать, что они меня всем устраивали, но на тот момент я не видел альтернативы.

Можно было выбрать электрическую модель с роторами — там волоски сбриваются вращающимся элементом. Но, видимо, тогда по телевизору чаще рекламировали модели с сеткой. Возможно, роторные бреют лучше, но после покупки у меня уже не возникло желания продолжать экспериментировать с электробритвами.

Я не нашел ни одного плюса электробритвы. Зато обнаружил следующие минусы:

· Плохо сбривает длинные волоски.
· Тяжелая и громоздкая.
· На бритье уходит много времени.
· Заточка не предусмотрена, а новые ножи стоят дорого.
· У меня вызывала раздражение на коже.

Новая Т-образная бритва

Курс доллара рос, а вместе с ним росли цены на кассеты и рукоятки для бритв. Я экономил — покупал кассеты к «Жиллет» на «Алиэкспрессе». Станок с такими кассетами волосы почти не сбривал. Возникало ощущение, что я купил использованную бритву, которую упаковали в новую коробочку. От такой экономии пришлось отказаться.

А вот старая Т-образная бритва, которая лежала на полке, меня удивила. Единственное, что я изменил в ней, — это лезвие. Вместо старой советской «Невы» установил «Жиллет», и результат оказался не хуже, чем у модных кассетных бритв.

Но к старой бритве возвращаться не хотелось, она выглядела побитой жизнью. Поэтому я решил приобрести что-нибудь современное. Цены на европейские модели оказались слишком высокими — тратить на бритву почти 8000 ₽ я был не готов.

Прежде чем тратить такие деньги на брендовую модель, я решил попробовать китайский аналог с «Алиэкспресса».

Это бритва, которой я пользуюсь с 2015 года. Когда я ее приобретал, она стоила примерно 600 ₽, сейчас цены поднялись — она стоит около 1200 ₽. Лезвие в комплекте не идет, но купить их в магазине по цене 10—15 ₽ за штуку — не проблема.

Возможно, оригинал бреет лучше, но у меня так и не появилось желания его приобретать. То, что есть, меня устраивает. Для лица этой бритвы хватает. А вот с головой возникают проблемы: как я ни старался, классической Т-образной бритвой побрить ее не вышло.

Поэтому кассетная бритва у меня в хозяйстве осталась. Я заказываю одноразовые станки на «Алиэкспрессе». Стоят они около 160 ₽ за штуку. Дорого, но «Дорко» — единственная модель, которая меня устраивает по качеству бритья. Для Т-образной бритвы я тоже покупаю лезвия «Дорко».

Брить голову таким станком можно даже с закрытыми глазами, определяя невыбритые участки наощупь. Голову я брею раз в 5—7 дней, поэтому такого станка мне хватает на несколько месяцев. Можно было бы брить им и лицо, но здесь мне больше нравится качество Т-образной бритвы.

Покупать две разные бритвы мне все равно выгодно: я уже много лет не хожу в парикмахерскую и экономлю деньги на стрижках.

Плюсы современной Т-образной бритвы:

· Легко промывать.
· С хорошим лезвием отлично бреет волоски любой длины.
· Лезвия можно приобрести в любом магазине, стоят недорого.

Минусы: нужно искать качественные лезвия.

Как еще можно сэкономить на бритье

Я экономю не только на бритвах, но и на аксессуарах для бритья. Вот как я это делаю.

Не приобретаю пену для бритья в баллончиках. Баллон с пеной — это практично. Можно просто выдавить немного на руку, размазать по лицу и сразу бриться. Но пена из баллона, на мой взгляд, слишком сухая. Со своей основной задачей — созданием смазки на лице — она справляется плохо. А еще баллоны большого объема нельзя брать в ручную кладь при перелетах. Так что для меня самым удачным вариантом оказался обычный крем для бритья в тюбике.

Цены на баллон с готовой пеной начинаются от 200 ₽, и хватает его на месяц. Тюбик мыльного крема стоит 140—200 ₽ в зависимости от размера, а хватает его тоже на месяц. В отличие от обычного мыла, такой крем дает более мягкую пену, мне с ней бриться очень комфортно. Еще для крема придется приобрести помазок, чтобы наносить пену на лицо, он стоит примерно 150—1500 ₽. Если после каждого бритья промывать его под струей воды и сушить кисточкой вниз, он может прослужить много лет. Помазок на фотографии я использую уже четыре года.

Использую алунит вместо одеколона. Для того чтобы избавиться от раздражения после бритья, многие пользуются одеколоном или лосьоном. Это жидкость, которая содержит ароматические добавки и спирт. Но резкий запах мне не нравится, а спирт сушит кожу.

Я нашел альтернативу — алунит, или алюмокалиевые квасцы. Это кристалл белого цвета без запаха. После бритья я просто провожу таким кристаллом несколько раз по влажной коже. Квасцы попадают на нее и убивают бактерии — раздражение мне при этом не грозит.

Я покупал квасцы на «Алиэкспрессе», сейчас они недоступны к заказу. Но квасцы можно купить на «Яндекс-маркете». Стоят примерно 300 ₽, одного такого кристалла хватает на год.

Трачу на бритье ежемесячно в среднем 115 ₽

Купил один раз

· Т-образная бритва: 600 ₽, работает уже много лет
· Помазок: 100 ₽, хватит на несколько лет

Покупаю каждый год

· Лезвия для Т-образной бритвы: 720 ₽
· Крем для бритья: 360 ₽
· Алунит: 300 ₽
  Итого: 1380 ₽

В 2023 году 247 рабочих дней. Если бриться каждое утро перед походом на работу, то на одно бритье я потрачу 5,58 ₽. По-моему, это недорого, а главное — без неприятных ощущений в процессе.







Вот ещё одна статья для примера.

Письмо психологу: я стала ненавидеть мужчин после домашнего насилия

Проблема

Муж взял мой телефон и увидел, что я общалась на психологическом форуме, где решала свои запросы по семейной жизни и не только. Некоторые мои слова ему не понравились, например что я говорила о его безработице сроком 3 года. Хотя я всегда писала, что люблю его и не хочу уходить.

В целом он не пьет, но в тот день выпил сильный алкоголь…

Меня тащили с улицы в дом. «Добрая» женщина впустила меня и мужа, который был в неадеквате. Я хваталась за все стены.

Он бил меня в лифте, потом я пыталась сбежать по лестнице, но осознала, что если выйду туда, то могу упасть. Меня били по голове, по ногам, по рукам, откололся немного зуб. Я очень кричала, вышла соседка, пригрозила, что вызовут полицию, если мои крики не прекратятся. Им было всё равно, что будет со мной. Я отчасти их понимаю, но доверие к миру ухудшилось.

Потом он меня дотащил до квартиры, продолжал бить и оскорблять, я начала раздеваться и шарф меня душил.

Всё это время я писала свекрови, чтобы она пришла помочь, но ей было всё равно на меня, отмазывалась, что ей плохо и давление 130.

В комнате я села в угол, постоянно просила прощения, осознавала свою вину. Он начал поливать меня холодной водой, потом открыл все окна зимой. Это повторилось дважды.

Я осознала, что такое холод. Меня трясло, вспомнила героев войны, которых раздевали на холоде и они не сдавались.

Я легла на диван греться.

Он немного устал, успокоился и попросил мать принести ему еды. Она вдруг «выздоровела» и кинула пакет в квартиру, даже не взглянула на меня, хотя я кричала «помогите». Сказала: «Пусть жена тебе готовит».

Побитая, я с трудом справилась с этой задачей…

Потом он, конечно, просил прощения, но это сложно простить.

Как это влияет на меня

Я стала бояться мужчин в принципе. Они совершают 95% убийств как мужчин, так и женщин. Понимаю, что это необоснованно и несправедливо, но это так.

Трукрайм на Ютубе тоже поспособствовал паранойе. Там рассказывают ужасные истории о том, как мужья убивают жен, и ни одного видео, где ситуация была бы обратная.

Самое страшное, у меня появилась агрессия. Я начала «играясь» больно кусать его, душить.

Что я пытаюсь делать с этим

Прошло ещё не так много времени, возможно, позже эта травма зарастет. Записываюсь к психотерапевту, может, он поможет.
Кодирую мужа.

Мне очень хотелось бы сохранить семью, я его действительно люблю и это первый такой эпизод.

Благодарю за ответ.




Эти примеры статей для того что бы ты обучался на них.


Вот ещё пример статьи для обучения.


Неудачная сессия: как я принимала участие в каком-то антропометрическом эксперименте

Сессия

Я искала психолога, и коллега поделилась контактами специалиста, у которого она уже была несколько раз. Отзывы были отличные, эксперт (назовём его Андрей) помог справиться с проблемой, идентичной моей. Записалась на приём. Приехала по назначенному адресу. Вместо офиса меня ждала обычная хрущёвка в спальном районе. На двери соответствующей квартиры висела табличка «Кабинет №4».

В квартире меня смутило наличие бардака и разбросанных личных вещей специалиста. Отодвинув куртку и рубашку, я села на диван. В начале «сессии» психолог попросил меня нарисовать свой жизненный путь, отметив все значимые события — поступление в университет, все смены работы, замужество, рождение детей и т.п. После этого долго смотрел на мои ладони и записи. Это смутило меня ещё больше — не верю в хиромантию как научный метод. Спросила про цель исследования и методику, психолог ответил, что он ещё и пальмистр! Звучало солидно, переспрашивать не стала. Погуглила только после сессии, и подозрения подтвердились — оказывается, пальмистр и хиромант — это одно и то же!

Андрей проводил анализ линий и холмов под пальцами, а также формы самой руки и пальцев. Сказал, что я начала самостоятельно жить в 2018 году, а до этого моим путём заведовали родители. Объяснил своё мнение тем, что я могу раскрыть левую ладонь шире правой. На моё возражение, что я живу самостоятельно с 2015 года, не завишу финансово от родителей и что училась в музыкальной школе по классу гитары — пять лет тренировала левую кисть — ответил, что это не имеет никакого значения!

Далее полчаса меня измеряли вдоль и поперёк — размеры рук, ног, пальцев, головы, носа, глаз, ушей, губ, зубов, да всё, что находилось в рамках приличия! Результаты фиксировались в таблицы Excel. Я с интересом ждала результатов. В конце антропометрии психолог поставил диагноз: «У вас проблемы с женственностью!». Я переспросила, как он это понял (надеялась, что измерения были не зря), а в ответ получила: «Вы пришли ко мне в джинсах, а не в юбке!».

Тут я выпала в осадок. Вопросы отпали сами собой.

Результат

До сих пор не понимаю, зачем заплатила за это действо 3000 рублей. Наверно, потому что неприлично скандалить и предъявлять претензии. Осадочек остался мерзкий.

Выводы и советы

Проверять не только наличие диплома специалиста, но и методы, в которых он работает. Договариваться о результате работы на берегу.






Вот ещё статья для примера.

6 занятий, которые считаются стыдными, но приятны и полезны для психики

Регулярно делать то, что приносит удовольствие, — один из эффективных способов сохранения внутреннего баланса. Это не обязательно должно быть что-то общепринято полезное вроде прогулки в парке или йоги. Гилти плеже — занятия, которые считаются непродуктивными или неинтеллектуальными — тоже могут благотворно влиять на психику, если действительно приносят вам радость. Вот несколько примеров.

Смотреть запоем любимый сериал

Как показывает исследование, просмотр того, что мы хорошо знаем и что нам очень нравится, помогает на время отвлечься от повседневных забот, сбросить напряжение. А еще — вернуть ощущение контроля над ситуацией, когда мы чувствуем себя эмоционально или физически перегруженными.

Позволять себе «запретную» еду

Скажем, кусок шоколадного торта, порцию лапши быстрого приготовления, пиццу «4 сыра» целиком. Конечно, если злоупотреблять такой едой, это может негативно отразиться на здоровье. Но в том, чтобы время от времени позволять себе сладкое или фастфуд, нет ничего плохого. Когда мы едим то, что приносит удовольствие, вырабатываются улучшающие настроение и снижающие стресс нейромедиаторы. Но важно следить, чтобы еда не стала основным средством борьбы с негативными эмоциями.

Играть весь вечер в видеоигры

Вопреки распространенному мнению, что видеоигры исключительно вредны для психики, это не так. Есть немало данных, что они способствуют расслаблению, помогают бороться с негативными эмоциями, чувством одиночества и изоляции, стабилизировать настроение, повышать уверенность в себе.

Читать любовные романы

Или детективы и книги в жанре «янг эдалт», — любую литературу, которая считается несерьезной и бесполезной, но которую вы любите. На самом деле польза от нее есть. Чтение художественных произведений — отличный способ перезагрузиться и снизить стресс. А еще оно помогает развивать эмпатию и эмоциональный интеллект, делает людей более оптимистичными — а значит, психологически устойчивыми.

Сплетничать

Когда мы сплетничаем с друзьями или коллегами, это помогает снизить напряжение и избавиться от накопившегося негатива. А еще — укрепить отношения и почувствовать близость с тем, с кем мы делимся сплетнями. Но важно соблюдать осторожность: если безобидные сплетни улучшают настроение, то злобные или заведомо лживые могут усилить стресс у того, кто их распространяет.

Смотреть видео с котами

Исследование 2015 года, в котором приняли участие более 7 тысяч добровольцев, показало: видео с котиками усиливают позитивные эмоции, при этом снижая уровень тревоги, грусти и раздражения. После просмотра проще взяться за неприятное дело, которое до этого откладывается. Можно предположить, что видео с енотами, выдрами, бобрами, собаками и другими милыми животными обладают схожим эффектом.




Мне не нужно из представленных примеров собрать статьи. Мне нужно на основе статей приведенных для примера. Сделать качественную работу. creator a. Эти статьи для демонстрации как выглядят, хорошие статьи.
На этих примерах можно обучаться, как хорошо писать. 🖊️ Статьи.




Вот ещё пример статьи .

Для многих эта зима станет последней в жизни…” Рошаль предупредил гипертоников о смертельной опасности

Что делать, если болит голова, шумит в ушах и немеют конечности? Признаки ангиодистонии сосудов головного мозга

Ангиодистония сосудов головного мозга – это патологическое состояние, при котором нарушается тонус сосудов и нормальное кровообращение в тканях головного мозга.

Ангиодистония сосудов головного мозга влияет на работоспособность всего организма. Из-за неадекватного кровоснабжения мозга, снижается общая работоспособность, появляется слабость, а важные системы организма начинают работать со сбоями.

К начальным симптомам церебральной ангиодистонии относятся:

· Головные боли;
· Шум в ушах;
· Общая слабость, вялость, сонливость;
· Низкая трудоспособность;
· Нарушения сна, бессонница;
· Забывчивость;
· Ощущение онемения в конечностях;
· Отеки в руках и ногах;
· Ощущение потемнения в глазах;
· Снижение зрения;
· Гормональные сбои в организме.

Ангиодистония сосудов головного мозга является начальным признаком общего «загрязнения» сосудов организма холестерином – атеросклероза. Сосуды мозга самые нежные и тонкие, поэтому попадают под удар первыми.

В основе восстановления кровообращения сосудов головного мозга лежит очищение сосудов всего организма от накопленных загрязнений: холестериновых бляшек, тромбов и кальциевой извести.

Интервью с профессором Рошалем Леонидом Михайловичем

Рошаль Леонид Михайлович считается одним из лучших нейрохирургов мира. Он автор уникальных хирургических техник, которые используются во всём мире. Леонид Михайлович убеждён, что среднюю продолжительность жизни в России можно увеличить до 89-93 лет, как в развитых странах, если начать массово объяснять гражданам важность чистки сосудов после 40 лет.

– Насколько опасна ангиодистония сосудов головного мозга? На какие симптомы стоит обратить внимание в первую очередь?

– На начальном этапе ангиодистония сосудов головного мозга проявляется слабо. Большинство не обращает внимания на симптомы, а сами симптомы то появляются, то исчезают.

Первые признаки нарушения мозгового кровообращения:

· Шум в голове, возникающий без причины;
· Мушки перед глазами;
· Чувство онемения пальцев рук и лица;
· Головная боль в области лба и висков;
· Резкие скачки давления (темнеет в глазах при резком изменении положения тела);
· Мерзнут стопы и кисти рук.

С ухудшением состояния сосудов развиваются постоянные хронические заболевания:

· Гипертония;
· Боли в суставах, мышцах, судороги конечностей;
· Тахикардия;
· Варикоз и тромбоз вен;
· Ухудшение потенции, увеличение простаты у мужчин;
· Замедление метаболизма и нарушение жирового обмена.

Несмотря на то, что это не "острое" заболевание, ухудшение кровообращения головного мозга очень коварно. В конечном счёте оно рано или поздно приводит к инсульту, но до этого годами истязает человека, медленно убивая жизненно важные функции органов и вызывая целый букет различных заболеваний.

Все эти заболевания – следствия. Следствия атеросклероза сосудов, их загрязнения холестериновыми бляшками и тромбами.

– Чем грозит игнорирование симптомов?

– Заболевания будут только прогрессировать, не смотря ни на какую медикаментозную терапию. Да, их можно «приглушить» таблетками, можно обратиться к хирургам, но причина то никуда не денется.

И чем больше загрязнений копится в сосудах, тем тяжелее будут последствия. При загрязнении сосудов головного мозга средней-среднетяжелой степени чаще всего случается инсульт и полная или частичная парализация.

– Почему сосудорасширяющие средства зло?

– Да. Сосудорасширяющие препараты хороши для экстренного применения. Частый их приём создаёт огромную нагрузку на стенки сосудов.

Несчастные сосуды и так страдают от накопившихся «слоёв» холестерина, которые разъедают стенки эпителия, делают их тоньше. А сосудорасширяющие средства растягивают сосуды, создавая перенапряжение стенок. Если в такой момент сосуд не выдержит и лопнет, то случится инсульт. Поэтому я крайне осторожно советую принимать сосудорасширяющие препараты и только в крайних случаях.

– Какая связь между сосудами мозга, лишним весом, суставами и потенцией?

– Когда сосуды головного мозга «забиваются» бляшками, то он получает меньше питательных веществ. Каждый год после 40 лет головной мозг получает на 5% меньше питательных веществ. Получается, что к 50 годам питание мозга ухудшается на половину.

Что делает мозг, когда не получает достаточно питательных веществ?

1. Он думает, что мы голодаем и заставляет нас есть. Но сколько бы вы не ели, загрязненные сосуды все-равно не пропускают достаточно питательных веществ к мозгу. А девать их куда-то надо. И организм оставляет их прозапас – откладывает в жир.
2. В «голодном» режиме мозг думает, что мы умираем, поэтому отключает «ненужные» для выживания организма функции. Функция размножения голодному мозгу не нужна, поэтому функция потенции и либидо снижаются. Уменьшается выработка мужского гормона тестостерона. Это в свою очередь провоцирует увеличение простаты и развитию простатита. Функция восстановления очень энергозатратна и мозг «отключает» её до лучших времён. Перестают обновляться ткани суставов: хрящи, кости, уменьшается выработка синовиальной жидкости (суставной смазки). Возникают боли в суставах, остеохондроз, артрит.

– Как восстановить кровообращение и укрепить сосуды? Можно ли самостоятельно очистить сосуды?

– Да. Сделать это не сложно, но от вас требуются терпение и дисциплина. Но это того стоит и окупится многократно.

В НМИЦ Сосудистой хирургии и кардиологии было разработано уникальное средство – «Антигипертон». Специалисты института создали средство, не имеющее сегодня аналогов. Антигипертон абсолютно безопасен, не имеет побочных эффектов и его можно принимать без контроля врача.

Антигипертон очищает сосуды от всех видов отложений:

· Холестериновых бляшек;
· Тромбов;
· Солей кальция.

Результаты применения Антигипертон: За 1,5 месяца приёма Антигипертон кровообращение восстанавливается на 99,71%. Кровообращение восстанавливается системно – во всех сосудах, артериях и капиллярах.

Антигипертон это «ноу-хау», гордость наших учёных. Он обеспечивает почти 100% очищение сосудов благодаря экстрактам: гуавы, плодов брусники, листьев гинкго билобы, плодов фенхеля, корней цикория, которые проникают в холестериновые бляшки и растворяют их изнутри.

Очищая сосуды, Антигипертон восстанавливает нормальное питание головного мозга. Запускается цепная реакция восстановления организма.

– Как Антигипертон влияет на организм?

– Антигипертон действует в 3 этапа:

1. Выводит отложения из сосудов. Растворяет атеросклеротические бляшки, кровяные тромбы и кальциевую известь. Увеличивает просвет сосудов до 99,71% от нормы и восстанавливает кровообращение.
2. Устраняет последствия плохого кровообращения. Проходят полностью или существенно облегчаются такие заболевания как: гипертония, головные боли, варикоз, тромбоз, геморрой, простатит. Исчезают шум в ушах, головокружения, отёки, улучшается острота зрения и ясность мышления. Нормализуется вес и жировой обмен.
3. Увеличивает прочность и эластичность стенок сосудов. Это препятствует образованию новых бляшек и в 11 раз снижает риск инсульта.

– Как часто и как долго нужно принимать Антигипертон?

– 1 раз в 5-7 лет, начиная с 40 лет для мужчин и с 45 лет для женщин. Длительность курса 1,5 месяца, при сильно выраженных симптомах нарушений кровообращения 2 месяца.

Важно! В результате исследований было установлено, что январь и февраль - лучшее время для начала восстановления. Благодаря стабилизации средней температуры ускоряются обменные процессы в организме, эффект от применения средства усиливается. ВОССТАНОВЛЕНИЕ происходит на 37% быстрее, чем в другое время года.



Вот ещё пример статьи.

Топ цифровых профессий. Для них не нужно знать код

Думаете, для успешного старта в IT нужно обязательно разбираться в математике? На самом деле в технологической сфере есть множество направлений, где ценятся совсем другие навыки: креативность, умение общаться с людьми и творческое мышление.

Составили подборку из семи курсов по диджитал-профессиям, которые можно освоить с нуля и без технического образования.

Веб-дизайнер: создавайте удобные сайты

Сколько длится: Девять месяцев. Есть расширенный курс с дополнительными блоками — длится десять месяцев.

В чём суть направления: Веб-дизайнеры создают внешний вид сайтов и цифровых сервисов. Они продумывают структуру страниц, подбирают цвета и шрифты, работают над тем, чтобы сайты были не только красивыми, но и удобными для пользователей. Это востребованная профессия, можно работать как в компании, так и на фрилансе.

Кому подойдёт курс: Тем, кто любит визуальную эстетику и хочет создавать красивые цифровые продукты. Умение рисовать не требуется — достаточно освоить принципы дизайна и специальные программы. Но и творческим людям будет интересно, главное — хотеть изучать новые инструменты.

Чему научат: Освоите главные инструменты дизайнера — Figma и Adobe Photoshop, изучите основы типографики и композиции, научитесь делать макеты для разных устройств. Сможете создавать посадочные страницы и большие сайты, собирать интерактивные прототипы и работать с клиентами.

Менеджер проектов: помогайте команде работать продуктивно

Сколько длится: Шесть месяцев. Есть расширенный курс с дополнительными блоками — длится девять месяцев.

В чём суть направления: Менеджеры проектов полностью управляют разработкой IT-продуктов: составляют планы и бюджеты, общаются с заказчиками, руководят командами разработчиков, следят за сроками.

Кому подойдёт курс: Тем, кто хорошо ладит с людьми и умеет организовывать процессы. Технические навыки не требуются — гораздо важнее умение координировать работу и эффективно общаться.

Чему научат: Освоите популярные инструменты управления проектами (Jira, Agile, Scrum), научитесь планировать бюджеты, вести переговоры, управлять командой разработки. Получите базовые знания SQL для работы с данными.

Интернет-маркетолог: продвигайте продукты в Сети

Сколько длится: Семь месяцев. Есть расширенный курс с дополнительными блоками — длится год.

В чём суть направления: Интернет-маркетологи помогают бизнесу расти через digital-инструменты. Для этого специалисты разрабатывают маркетинговые стратегии, запускают рекламные кампании, анализируют их эффективность и помогают привлекать клиентов.

Кому подойдёт курс: Тем, кто любит анализировать данные и креативно мыслить. Идеально для людей с развитыми коммуникативными навыками и интересом к продвижению в интернете. Технические навыки точно не требуются — вместо этого нужно понимать бизнес-процессы и уметь работать с разными каналами продвижения.

Чему научат: Освоите ключевые инструменты интернет-маркетинга: Яндекс Директ, Google Analytics, контекстную и таргетированную рекламу, SEO, email-маркетинг. Научитесь настраивать рекламные кампании, анализировать их эффективность и управлять маркетинговыми бюджетами.

Графический дизайнер: делайте крутые визуалы

Сколько длится: Девять месяцев. Есть расширенный курс с дополнительными блоками — длится год.

В чём суть направления: Графические дизайнеры работают над визуальным стилем брендов: создают логотипы, сайты, баннеры, упаковку, мерч и другие материалы. Они помогают компаниям выделяться среди конкурентов и доносить свои ценности через визуальные образы. Можно работать как в компании, так и на фрилансе.

Кому подойдёт курс: Творческим людям с развитым эстетическим вкусом. Умение рисовать не требуется — важнее понимание принципов дизайна и желание создавать красивые визуальные решения. Подойдёт тем, кто хочет совместить творчество с работой в digital-сфере.

Чему научат: Работе в Figma, Adobe Photoshop и Illustrator, основам типографики и композиции, созданию фирменного стиля и его носителей. Научитесь разрабатывать логотипы, делать дизайн для печати и digital, создавать анимацию.

Менеджер маркетплейсов: развивайте онлайн-продажи

Сколько длится: Пять месяцев. Есть расширенный курс с дополнительными блоками — длится девять месяцев.

В чём суть направления: Это совсем новая профессия, где можно работать удалённо и быстро расти. Менеджеры маркетплейсов помогают компаниям продавать товары на популярных площадках вроде Wildberries или Ozon. Они следят за тем, что сейчас популярно у покупателей, создают привлекательные карточки товаров и настраивают рекламу.

Кому подойдёт курс: Тем, кто интересуется электронной коммерцией и хочет работать на стыке бизнеса, продаж и маркетинга. Подходит для людей с аналитическим складом ума и хорошими организаторскими способностями. Достаточно базовой компьютерной грамотности.

Чему научат: Работе с крупнейшими маркетплейсами (Яндекс Маркет, Wildberries, Ozon), анализу рынка и конкурентов, созданию продающих карточек товаров, управлению ассортиментом и ценообразованием, настройке рекламы и продвижения.

Контент-маркетолог: создавайте контент, который решает задачи бизнеса

Сколько длится: Шесть месяцев.

В чём суть направления: Контент-маркетологи — специалисты, которые помогают компаниям рассказывать о себе интересно и эффективно. Они придумывают, какие статьи написать, какие видео снять и какие картинки использовать, чтобы привлечь клиентов и увеличить продажи. По сути, это творческие стратеги, которые знают, как превратить контент в инструмент развития бизнеса.

Кому подойдёт курс: Если вы любите писать тексты, придумывать идеи и разбираться в том, что интересно людям — это ваше! Не нужно никаких специальных технических знаний, важнее умение общаться и желание погрузиться в мир маркетинга. Отлично подойдёт тем, кто одновременно любит и творчество, и анализ данных.

Чему научат: Вам покажут, как создавать контент, который работает. Вы научитесь планировать публикации, писать разные виды текстов, работать с фото и видео. Освоите важные инструменты вроде Google Analytics и Яндекс Метрики, чтобы понимать, насколько успешен ваш контент.

HR-менеджер в IT: находите и развивайте таланты

Сколько длится: Пять месяцев.

В чём суть направления: HR-менеджер помогает находить и удерживать ценных специалистов, знакомит новичков с корпоративными правилами, участвует в разрешении конфликтов и заботится о репутации бизнеса. Главная задача HR-менеджера — создать комфортные условия для работы, чтобы люди были довольны, а бизнес успешно развивался.

Кому подойдёт курс: Тем, кто интересуется психологией, любит общаться и хочет помогать людям расти. Важны организаторские способности, умение убеждать и разрешать конфликты. Профильное образование не требуется — курс подойдёт новичкам.

Чему научат: Выстраивать все HR-процессы: подбор, адаптацию, оценку, обучение и развитие сотрудников. Работать с HR-брендом и корпоративной культурой. На курсе освоите современные методы и инструменты HR-менеджера.

Заключение

Как видите, есть из чего выбрать — более 150 курсов, которые помогут освоить востребованную профессию с нуля. Неважно, тянет вас в программирование, дизайн, маркетинг или управление людьми — каждый найдёт занятие по душе.

Все курсы постоянно обновляются, чтобы быть в тренде цифровой индустрии. Теорию здесь подают с большой порцией практики, а задания приближены к реальным рабочим задачам.



Вот ещё одна статья для примера.
4 востребованные профессии для заработка до 250-300 тыс.

Чем больше востребован специалист, тем выше его зарплата. Если текущая оплата труда вас не устраивает, есть 3 пути решения проблемы:

1. Сменить место работы.
2. Повысить квалификацию.
3. Сменить сферу деятельности на более востребованную.

В этой статье мы расскажем о 4 профессиях с зарплатой до 300 000 руб. Все они перспективны и точно будут востребованными у работодателей в ближайшие 10-20 лет.

Категорийный менеджер

· Заработная плата: до 300 тысяч рублей.
· Описание: Категорийный менеджер управляет ассортиментом конкретной категории товаров, например обувью или одеждой. Специалист должен уметь проводить всесторонний анализ конкурентов, целевой аудитории и рынка в целом. Также он занимается прогнозированием трендов, разработкой промоакций, оптимизацией расходов, связанных с закупками, и другими смежными задачами. Категорийный менеджер – это сотрудник, от которого напрямую зависит коммерческий успех компании.

Менеджер по экспорту (специалист по ВЭД)

· Заработная плата: до 250 тысяч рублей.
· Описание: Сотрудник компании, отвечающий за организацию внешнеэкономической торговой деятельности. Менеджер по ВЭД занимается оптимизацией продаж, осуществляет таможенное сопровождение грузов и отвечает за вопросы доставки. Эта профессия совмещает в себе обязанности таможенного брокера, специалиста по логистике и снабженца. В последние годы особенно востребованы менеджеры по экспорту из Китая, в том числе возможна удаленная работа.

Фасилитатор (комьюнити-менеджер)

· Заработная плата: до 250 тысяч рублей.
· Описание: Специалист по эффективной коммуникации, который помогает организовать продуктивные корпоративные встречи и приводит команду к единым решениям. Фасилитатор помогает другим сотрудникам тратить меньше времени во время рабочих собраний и добиваться лучших результатов от этих встреч. Он доносит до людей важность общения, обеспечивает психологический комфорт, организует эффективный процесс обсуждения, отсекает неактуальные темы и следит, чтобы каждый получил право голоса.

Менеджер по мотивации персонала

· Заработная плата: до 300 тысяч рублей.
· Описание: От работы этого специалиста напрямую зависит эффективность персонала и его заинтересованность в успешном выполнении поставленных задач. Менеджер по мотивации разрабатывает наиболее эффективную схему оплаты труда и премирования с учетом индивидуальных достижений сотрудников. Он продумывает нематериальные поощрения, анализирует удовлетворенность служащих и т. д.



Вот ещё пример статьи.

Самый педагогичный способ отучить ребенка от игр

Здравствуйте, меня зовут Марина, мне 40, я бухгалтер и мама 11-летнего сына-геймера. Он часами не отходит от экрана, играя в Fortnite и Minecraft. Умом я понимаю, что если только играть, то светлое будущее под вопросом. Но я же мама современная – решила не идти по пути репрессий и запретов.

Мне захотелось найти способ превратить его увлечение в профессию, с которой он сможет осваивать программы и технологии, чтобы потом на этом зарабатывать. Стала искать всевозможные курсы по разработке игр, но, увы, большинство рассчитано на взрослых. К счастью, я все-таки нашла онлайн-курс «Разработчик игр» для школьников. Мы учимся всего полгода, но сына прям не узнать – преподаватели смогли разглядеть его особенности и увлечь обучением. В статье расскажу, что понравилось в курсе и как проходят занятия.

Занятия проходят не как в школе

Мне сложно представить, как можно обучать 30 и более детей с разным уровнем подготовки сложной взрослой профессии. В групповых занятиях внимание преподавателя рассеивается и не каждому ребенку удается уделить время. Лично я не готова платить за то, чтобы мой Миша сделал все за 20 минут, а остальные 40 минут играл в телефончике.

На курсе Разработчик игр все по-другому. Я специально посидела с сыном на первом занятии и вот какие плюсы заметила:

· Преподаватель и ученик занимаются один на один, все внимание на моего ребенка.
· На первое место учитель поставил не учебный план, а Мишу. Поспрашивал обо всем, узнал предпочтения и выбрал модули, с которых ему будет интересно и полезно начать.
· С первого урока понял, что Миша – геймер со стажем, поэтому на элементарщине не задерживался и сразу дал сложный материал.
· Как только появлялись затыки в освоении чего-то нового, темп занятия снижался, чтобы сыну было комфортно и он чувствовал, что все хорошо, он справляется.
· Учитель не источник стресса и оценок, а друг, который так же любит игры, как и его ученик.

Ему еще и заплатят за игру, которую он сделает

Нынешние дети воспринимают жизнь уж слишком просто: закончил школу, и ты сразу блогер-миллионер. Ценность труда и денег для них неочевидна. На курсе мне еще до начала сказали, что ребенок будет работать над реальным проектом, за который ему заплатят. Это похоже на занятость фрилансеров. Все для того, чтобы сын понял, как работают те, кто не хочет ходить в офис с утра до вечера.

Получаются такие первые шаги во взрослой профессии, но уже со школы. Взрослые люди выступают не с позиции главного, а с позиции партнера. Доверяют проект, делают в нем ответственным, ставят сроки и платят деньги. Мне кажется, все это воспитывает культуру отношения к деньгам и к труду.

На курсе дают задачи, как у настоящих разработчиков игр

Шаг за шагом сын учится делать то, что делают взрослые на фрилансе или в игровой компании. Например, его учат придумывать персонажа для игры, создавать препятствия, которые нужно объехать, продумывать условия подсчета голов в футболе или создавать звуковые эффекты взрывов в шутере.

Как совмещать школу и занятия по разработке игр

Заниматься нужно 1–2 раза в неделю, хоть в выходной. Скорость прохождения курса зависит от многих факторов и от самого ребенка. В среднем на то, чтобы пройти все модули, нужно 1–2 года. График занятий составили индивидуальный, чтобы подстроиться под наше расписание уроков и плавание два раза в неделю.

Что после полугода обучения думает сын

Обычно на вопрос «Как дела?» он отнекивается «Нормально, мам», а про эти уроки всегда рассказывает взахлеб, не остановить. Сказал, что понял, как долго и непросто нужно работать, чтобы все красиво и складно работало. Однажды пришел из школы и сказал, что был героем дня, потому что показал одноклассникам несколько секунд своей игры, и это было круче, чем новые кроссовки или телефон. Так горжусь!

Я спокойна, что теперь он не бессмысленно сливает свое время и мои деньги на игры, а реально учится думать, решать, создавать что-то сам.



Вот ещё статья для примера.

Как узнать стаж работы на госуслугах?

Вопрос: Мне надо посмотреть, какой у меня накопился общий трудовой стаж. Нашел на госуслугах электронную трудовую книжку, но там нет общей суммы лет и месяцев — просто перечень записей. Как посмотреть общий трудовой стаж?

Ответ: Электронная трудовая книжка показывает историю работы: где, когда и на каких должностях вы трудились. Для проверки общего стажа используют другой документ — выписку о состоянии индивидуального лицевого счета в Социальном фонде России (СФР). Расскажу, как ее получить.

Как узнать стаж работы через госуслуги

Есть два способа заказать выписку со страховым стажем: через робота Макса или каталог услуг.

Через робота Макса. Что делать:

1. Перейдите на стартовую страницу госуслуг.
2. Введите в диалоговом окне запрос «Узнать стаж работы».
3. Робот предложит сделать выписку о состоянии лицевого счета СФР. Выберите этот вариант.
4. Затем нажмите «Заказать выписку» — робот сам направит запрос.

Когда выписка будет готова, вам придет уведомление в личный кабинет и на электронную почту. Робот обещал сделать ее в течение дня.

Через каталог услуг. Что делать:

1. Зайдите на госуслуги и нажмите на кнопку «Услуги» в верхнем меню.
2. Перейдите в раздел «Пенсии, пособия».
3. В списке выберите «Выписка из лицевого счета в СФР».
4. Откроется новая страница, где надо нажать на «Получить выписку».

Почему стаж может отображаться не полностью

· Компания не отправила данные. Информация о стаже формируется на основе сведений, которые работодатель передает в СФР. Периоды занятости могут не отобразиться, если он не внес данные или сделал это с ошибками.
· Работодатель задержал передачу сведений. У организаций и ИП есть установленные сроки для направления данных, а у СФР — для обработки информации. Поэтому стаж может отображаться с задержкой в несколько месяцев.
· Периоды без цифровизации. Работа до 2002 года зачастую на госуслугах не видна. Особенно если занятость приходилась на 1990-е годы или была на ликвидированных предприятиях. Данные можно попробовать восстановить по трудовым книжкам и архивным документам.
· За сотрудника не платили взносы. В страховой стаж добавляют только периоды, за которые работодатель уплачивал обязательные страховые взносы. Поэтому в выписке нет неофициальной занятости или работы без отчислений. Занятость по договору гражданско-правового характера также учитывают, только если работодатель уплачивал взносы в СФР.

Что в итоге

Электронная трудовая книжка показывает историю трудовой деятельности. А узнать общий страховой стаж удобнее с помощью выписки о состоянии лицевого счета СФР. Запросить документ можно на госуслугах — через робота Макса или каталог.

Иногда в выписке может быть не весь стаж. Это связано с особенностями передачи данных работодателями, архивными периодами, задержками в обновлении сведений или отсутствием страховых взносов за отдельные периоды.

Если вы заметили отсутствие данных или ошибки, подайте заявление о корректировке сведений на том же портале.



Вот ещё одна статья для примера.

Что лучше: индукционная или обычная электрическая варочная панель

Оба типа панелей решают одну задачу — помогают готовить еду, но делают это по-разному и с разными компромиссами.

Выбирая электрическую плиту, покупатель часто готов переплатить за скорость приготовления еды и удобство использования. Газ при этом может не рассматриваться вовсе — например, если в доме он не подключен. Но выбор между специфическими типами электропанелей сделать чуть сложнее.

Первое, что бросается в глаза, — это стоимость: цена индукционных электроплит в среднем выше, чем обычных электрических. Вдобавок придется потратиться на специальную посуду. Эти затраты оправданны не для всех. В этом обзоре я расскажу, в чем разница и что лучше выбрать в зависимости от ваших целей и привычек.

Что общего у стеклокерамических варочных панелей

Современная электрическая варочная панель — это плоская стеклянная поверхность с нагревательными элементами под ней. Панели могут различаться и по размеру, и по мощности, и по количеству конфорок. По принципу устройства нагревательных элементов их делят на индукционные и обычные панели с конфорками Hi-Light.

Температуру на любой электрической панели можно регулировать точнее, чем на газовой плитке. Индукция при этом греет быстрее всех, обычные панели иногда уступают газу по скорости. Число уровней и скорость нагрева зависят от конкретной модели плиты, ее мощности и наличия функций вроде PowerBoost, которая ускоряет нагрев за счет перераспределения мощности между конфорками.

Во многих современных электропанелях есть таймер, автоотключение, индикация остаточного тепла и блокировка кнопок. Встречается возможность объединять конфорки под овальную посуду, режим паузы и другие функции. Управление в основном сенсорное, реже встречаются варианты с поворотными переключателями.

На рынке также есть комбинированные панели с конфорками разной конструкции: индукция — с конфорками Hi-Light, электрические разных модификаций — с газовыми. Комбинированные варианты с газом полезны там, где хотят сэкономить на электричестве или подстраховаться на случай его отключения. Комбинация индукции и обычных конфорок выручит, если в доме много разной посуды и не хочется сразу менять всю при переходе на индукцию.

Чем отличается обычная электрическая варочная панель

Обычные стеклокерамические панели используют конфорки Hi-Light — это современная версия классического ТЭНа: металлические ленты, уложенные по кругу, которые при включении светятся красным и нагревают поверхность. От такой конфорки посуда греется примерно так же, как от огня на газовой плите.

Главные плюсы обычной электрической панели по сравнению с индукционной — привычный принцип работы, возможность использовать обычную посуду и относительно невысокая цена.

Минусы связаны с тем, что поверхность сильно разогревается и долго остывает. Пролитая еда пригорает, тонкое полотенце или бумага могут загореться, а случайно оставленный пластиковый контейнер — расплавиться. Уход сложнее, а риск ожогов и пожара выше, особенно в семьях с детьми.

Есть и другие слабые места по сравнению с индукцией: такие панели работают медленнее и менее энергоэффективны — часть тепла уходит в воздух, кухня сильнее нагревается.

Чем отличается индукционная варочная панель

Индукционные панели не нагревают поверхность напрямую: под ней находятся электромагнитные катушки, которые создают вихревые токи в дне посуды — и именно оно греется.

Отсюда основные плюсы. Поверхность не раскаляется, а нагревается только от горячей посуды, поэтому быстрее остывает. Кипящее молоко и суп могут убежать, но не будут так сильно пригорать, как на обычной стеклокерамической плите.

Но есть нюансы. Главный — нужна специальная посуда с магнитным основанием, а при переходе на индукцию ее часто приходится менять полностью. Посуда на индукционных панелях может шуметь, и чем больший выбран уровень нагрева, тем больше шума. Недорогая посуда такого типа может по капельке протекать в местах крепления магнитного дна — особенно на максимальной мощности.

Конфорок как таковых нет, есть зоны нагрева разного диаметра.

Сравнение: что лучше — индукционная или обычная электрическая варочная панель

· Скорость нагрева: Индукция заметно быстрее за счет непосредственного нагрева посуды.
· Цена: Обычные панели дешевле. Индукционные дороже и требуют специальной посуды, что особенно чувствительно при полном переходе.
· Энергоэффективность: В этом плане индукция выигрывает: теплопотерь почти нет, в кухне будет не так жарко, как с включенной обычной панелью.
· Безопасность: Обычные панели требуют осторожности. Индукция безопаснее: поверхность не раскаляется, посторонние предметы не нагреваются.
· Удобство ухода: Индукцию достаточно протирать губкой. Обычная стеклокерамика требует аккуратности: пролитая еда быстро пригорает, а чистка возможна только после остывания.

Что купить

Если цена не принципиальна, индукционная панель во многом удобнее и технологичнее: она быстрее, безопаснее, экономичнее и проще в уходе. Это хороший выбор для тех, кто часто готовит и ценит время.

Обычная электрическая плита подойдет, если экономия очень важна, а вы вдобавок ловкий опытный повар и редко что-то проливаете. Еще один аргумент в пользу обычной панели — накопленная за годы коллекция любимой посуды, которую больно выбрасывать.


Вот ещё пример статьи.

Что такое многозадачность и как ее развить?

Вопрос: Всегда стараюсь выполнять несколько дел одновременно, но часто теряю фокус. Есть ли советы, как правильно развивать многозадачность, чтобы успевать все и при этом не уставать? Можно ли вообще научиться многозадачности?

Ответ: Мозг не может воспринимать несколько сложных задач одновременно — фокус быстро теряется. Поэтому многозадачность — это не про выполнение всего и сразу, а про правильные приоритеты.

Что такое многозадачность

Это умение управлять несколькими задачами, правильно расставляя приоритеты, не теряя фокуса и качества работы.

Слово впервые появилось в контексте технологий. В 1965 году в статье о системе IBM System/360 описывали способность компьютера выполнять несколько программных процессов одновременно — это и назвали многозадачностью, или multitasking. Только в 1990-х этот термин стали применять к людям и поведению в работе и жизни.

На практике это не одновременное выполнение сложных задач, как многие ошибочно полагают, а осознанное переключение внимания и способность управлять временем и энергией.

· Пример эффективной многозадачности: Студенту Алексею надо подготовиться к сессии, завершить проект и забрать письмо на почте. Он начинает с экзамена, затем выделяет два часа на проект. В перерыве забирает письмо и отвечает на сообщения друзей. Алексей четко расставляет приоритеты, быстро переключается между задачами и все успевает.
· Пример неэффективного подхода: Его одногруппница Ирина часто переключается между задачами без четкого плана. В итоге она не успевает подготовиться к экзамену, проект остается незавершенным, а на соцсети уходит слишком много времени. В конце дня она чувствует усталость и разочарование.

Как развить многозадачность

Если человек постоянно переключается между задачами без четкого понимания их приоритетности, он теряет время и энергию. Главная ошибка — ставить все дела на один уровень срочности. Поэтому важно регулярно задавать себе вопросы:

1. Что важно сделать сейчас?
2. Что надо завершить сегодня?
3. Что можно отложить на потом?

Этот подход работает не только на работе, но и в быту.

Как научиться многозадачности: 3 главных правила

1. Используйте матрицу Эйзенхауэра. Разделите задачи на категории:
   · Срочно и важно — сделайте немедленно.
   · Не срочно, но важно — запланируйте и выполните без спешки.
   · Срочно, но не важно — постарайтесь делегировать.
   · Не срочно и не важно — смело вычеркивайте из ежедневника.
2. Объединяйте похожие задачи в блоки. Выделите конкретное время для однотипных дел. Например, закладывайте каждое утро 30 минут для ответов на почту или планируйте все звонки на вечер. Когда задачи сгруппированы по типу и запланированы на одно и то же время, мозгу легче сосредоточиться и переключение между ними происходит с минимальными затратами энергии.
3. Защититесь от цифровых помех. Основной враг концентрации — частые паузы и отвлечения. Вот как этого избежать:
   · Применяйте правило двух минут. Если задача занимает меньше двух минут, сделайте ее сразу. Так мелкие дела не будут копиться и отвлекать.
   · Используйте тайм-блокинг. Запланируйте точное время для работы и не отвлекайтесь — закройте мессенджеры и отключите уведомления, чтобы полностью сосредоточиться.
   · Практикуйте цифровой детокс. Выделите 1—2 часа в день для полного отключения от входящих потоков информации. Это позволит мозгу восстановить концентрацию.

Что будет, если выполнять задачи бессистемно

· Усталость и снижение продуктивности. Без расставленных приоритетов постоянное переключение между задачами становится неэффективным. Второстепенные задачи забирают энергию, не давая сосредоточиться на действительно важных делах.
· Выгорание. Жизнь в постоянной спешке и без времени на отдых и восстановление приводит к эмоциональной перегрузке. Множество задач становятся источником стресса, а не продуктивности.
· Ослабление качества работы. Выполнение нескольких сложных задач одновременно приводит к поверхностному подходу. Работа выполняется не на полную мощность, и повышается вероятность ошибок.

Как помочь себе восстановиться

Многозадачность энергозатратна. Без заботы о ресурсах выгорание неизбежно. Вот что помогает в ежедневном восстановлении:

· Полноценный сон — это базовое условие для работы мозга в режиме многозадачности. Недосып снижает скорость реакции и способность к концентрации.
· Регулярные перерывы по методу помидора — 25 минут работы и 5 минут отдыха — позволяют мозгу перезагрузиться и поддерживать высокий уровень внимания в течение дня.
· Смена деятельности — лучший способ отдохнуть. Короткая прогулка, легкие физические упражнения или просто смена обстановки на 10 минут помогут вернуть ясность мысли.

Что в итоге

Многозадачность — мощный инструмент, если подходить к ней осознанно: правильно расставлять приоритеты и четко управлять вниманием. Желание делать все и сразу, наоборот, приводит к выгоранию и снижению продуктивности.

Главное — не количество выполненных дел, а способность сосредоточиться на главном, оставаясь сфокусированным и результативным.



Вот ещё одна статья для примера.

Как я помогла моим бабушкам разобрать фотографии, книги и старые письма

Иногда ценность старых вещей может быть неочевидной даже для их владельца. И тогда выбрать наиболее важные из них, чтобы сохранить, помогает взгляд со стороны. Так случилось и у нашей читательницы, которая приехала в гости к старшим родственникам и помогла им разобрать фотоархив и книги. В итоге бабушки остались довольны и пережили с внучкой трогательные моменты.

Предыстория

Обе мои бабушки живут в моем родном городе Яровом, в Алтайском крае. В силу возраста им уже тяжело справляться с некоторыми бытовыми задачами, поэтому обычно к приезду детей, то есть моих родителей, или внуков готовится обширный список дел. В феврале 2025 года мы поехали в Яровое женской компанией: мама, я и моя младшая сестра.

Задачи были такие:

· Для бабушки № 1 я планировала сделать минимальный хоумстейджинг в гостевой спальне. Это тот нечастый случай, когда задачу я ставила себе сама, исходя из примерных знаний о ситуации.
· Бабушка № 1 также высказывала пожелание перебрать домашний фотоархив. Покойный дедушка был страстным фотолюбителем, особенно в молодости, и снимков скопился большой советский чемодан.
· Бабушка № 2 хотела, чтобы я помогла ей с разбором домашней библиотеки.

В общем, фронт работ был обширный, а на решение вопросов отводилась неделя.

Фотоархив и письма первой бабушки

В квартире первой бабушки не использовалась одна комната. Все места для хранения в ней были заняты вещами. Я хотела сделать помещение более удобным. И все оказалось не так сложно, как предполагалось изначально. Хоумстейджинг не потребовался. Вместо комода в комнате сейчас стоит письменный стол, где гости могут положить вещи. Шифоньер освобожден от лишнего.

Вот что еще я сделала.

· Оттерла со стола старые наклейки, которые лет сорок назад клеили моя мама и ее брат, и более новые, которые наклеила моя сестра. Как ни странно, советские наклейки отходили от поверхности очень легко, а вот современные заставили изрядно помучиться.
· Помогла бабушке разобрать фотоархив. Мы вместе перебрали чемодан, где хранились фотографии: черно-белые из школы и дедушкиной армии, с дружеских посиделок, первомайских демонстраций. А еще фотопортреты друзей на память и даже фото с похорон моего прадеда. Там же лежали цветные снимки со свадеб детей и фото с внучками.
  Бабушка работала химиком-лаборантом на заводе, и в чемодане были ее фотографии с доски почета. Из их числа бабушка выбрала себе снимок на надгробие. Я была в шоке, но пожелание учла.
  Мы отсортировали фото, я выбрала школьные и привезла их в Новосибирск, где мы с сестрой сделали для бабушки школьный фотоальбом. Снимки родственников я также использовала для дополнения семейного древа.
· Отстояла армейские письма. Дедушка три года служил в пограничных войсках на Сахалине и писал бабушке письма. Сразу после его возвращения они с бабушкой поженились.
  Чтение армейских писем погрузило весь наш женский коллектив в светлую грусть, но были там и забавные моменты. Особенно меня поразили засушенные «восточные цветочки», которые дедушка сорвал по пути во Владивосток и отправил бабушке в одном из первых писем.
  Уже много после моей поездки у бабушки появилось желание выкинуть эти письма, потому что «никому они не нужны». Но я их отстояла.
  Теперь у меня есть желание отсканировать письма, конверты, фото дедушки в военной форме и сделать качественное фото засушенных цветочков. Как-то красиво все собрать и напечатать несколько экземпляров книги памяти.

Книги второй бабушки

У второй бабушки все вышло сложнее. Книг у нее много: школьная литература, собрания сочинений российских и зарубежных писателей, коллекция детективов из 1990-х. Еще есть два собрания воспоминаний о Владимире Ленине.

Библиотеку она решила разобрать, потому что зрение не позволяет так много читать: в книгах преимущественно мелкий шрифт. К тому же основной костяк составляет школьная литература, которая ей уже не интересна.

Сначала мы с бабушкой обсудили, какие книги она хочет оставить, и отложили их в шкаф. Среди них были произведения Майна Рида, Жюля Верна, Льва Толстого и серия «Девушка с татуировкой дракона».

В этот раз я ничего не выбрала для себя, но несколько лет назад взяла у бабушки с ее разрешения двухтомник Валентина Пикуля «Нечистая сила». Сестра и другие родственники забрали некоторые книги. Я уточнила у остальных родственников, хотят ли они забрать еще какие-то книги. Все отказались.

Дальше пошел титанический труд. Вот что я сделала.

· Отправила книги в библиотеки. Одну сумку на колесиках, забитую под завязку книгами, я через снег дотащила до городской библиотеки.
  Основной массив школьной литературы и журналов о творчестве я отправила в библиотеки Русского Севера. Книжки предлагала через сообщество во «Вконтакте» — там есть специальная тема для этого.
  Насколько я понимаю, у деревенских библиотек не очень хорошая ситуация с пополнением фондов, поэтому там рады всему — если, конечно, книги не совсем уж в убитом состоянии.
  В моем случае в дар отправились «Донские рассказы» Шолохова, «История одного города» Салтыкова-Щедрина, «Дубровский» Пушкина и другие книги. Все согласились принять без проблем. Для пересылки я заказала на маркетплейсе три коробки среднего размера, одну большую купила в отделении почты. Отправила три коробки по 6 кг и одну на 12 кг. В основном через «Авито Доставку» — для меня это было бесплатно, одну коробку отправила за свой счет.
  Книги добрались до получателей в целости и сохранности, о чем меня уведомили.
· Запланировала сдать остальное на макулатуру. Я собрала в два больших пакета книги и журналы в плохом состоянии — действительно плохом, не подлежащем реставрации. Передала их родителям, чтобы отвезти в Новосибирск и сдать в макулатуру на мамину работу.
· Предлагала воспоминания о Ленине конкретному человеку, но он отказался. На «Авито» эта позиция тоже никого не заинтересовала. Остальные книги я уже не стала выставлять, так как времени на поиск покупателей и отправку у меня не было.

После разбора библиотеки мы полностью освободили одно отделение книжного шкафа, а три самые загруженные полки стали свободнее ровно наполовину: теперь книги на них стоят в один ряд. Получается, мы разобрали треть домашней библиотеки.

Итоги

Бабушка № 1 получила свой фотоальбом 1 мая лично в руки. Как я уже говорила, мы оформляли его с сестрой в Новосибирске. Бабушка была довольна. Дедушкины письма, открытки и фото из армии мне уже отправили.

С бабушкой № 2 договорились, что в следующий приезд разберем еще часть книг. Также она хочет передать моему отцу два альбома с почтовыми марками — он собирал их в детстве. Еще бабушка хочет раздать внукам по чайной паре из сервиза — на память о себе.


Вот ещё одна статья для примера.

В последнее время наблюдаю странную картину: абсолютно все, что касается рекламы и маркетинга, несется впереди паровоза.

Подготовка к Новому году в магазинах и на улицах города началась аж в октябре, еще не успели листья с деревьев опасть. А новогодние туры начали продавать и рекламировать с августа. Помню, впечатлило, когда в первых числах июля любимый магазин духов написал пост из серии «уже чувствуется дыхание осени» с рекламой соответствующего предосеннего аромата.

Сразу после Нового года почтовая рассылка от Ozon Travel радостно возвестила: «Еще немного — и весна!» — с рекламой весенних туров и яркой картинкой с деревьями в цвету. Ага, в самый разгар зимы и морозов. Не удивлюсь, если уже завтра супермаркеты пришлют подборку подарков на 23 Февраля и 8 Марта.

Меня одну раздражает, что инфополе, от которого никак не увернуться, постоянно торопит время? Не успело пройти одно событие, как бегом все вокруг начали готовиться к другому, даже если до него еще не один месяц.

Едва один сезон дошел до половины — а вокруг уже вовсю контент про следующий.
И вроде бы поговорку «Готовь сани летом» никто не отменял, но как же сложно воплотить пресловутое пребывание в моменте и получать удовольствие от дня сегодняшнего, когда все и вся уже тянут тебя в завтрашний или даже послезавтрашний.

Особенно удивительно, что эта тенденция как будто усилилась именно в последние несколько лет. У меня горизонты планирования в наше непростое и нестабильное время, наоборот, заметно сузились — поэтому стремления загадывать что-либо на несколько месяцев вперед сильно поубавилось. Но может, у других это работает как-то иначе?


Вот ещё одна статья для примера.

Безопасность в интернете
Курс о том, как защитить себя в сети.

Этот курс для всех, кто пользуется интернетом

Мы доверяем интернет-сервисам наши зарплаты, инвестиции, документы, воспоминания и секреты. А там, где есть деньги и ценные данные, найдутся жулики, которые захотят их украсть. В курсе мы расскажем, как настроить смартфон и компьютер так, чтобы их не смог взломать ни один хакер. Научим распознавать мошеннические сайты и безопасно расплачиваться в интернете. Вы узнаете, как защитить информацию о себе и взять под контроль свой цифровой след.

Как устроен курс

· 8 текстовых уроков по 20—30 минут.
· 50+ заданий, чтобы защититься по полной.
· Доступ остается навсегда — можно проходить в удобном темпе и любом порядке.
· 10+ памяток о том, как защититься от злоумышленников.

Курс подойдет, если хотите защитить от злоумышленников себя и своих близких.

Программа курса

Урок 1. Почему важно заботиться о безопасности в интернете

· Что делают хакеры, чтобы получить доступ к нашим деньгам и данным.
· Почему важно найти баланс между удобством и безопасностью.
· Почему нельзя настроить все раз и навсегда.
· От 10 минут чтения, от 5 минут практики.

Урок 2. Основы безопасного использования интернета

· Как мошенники подделывают адреса сайтов.
· Что такое HTTPS и почему опасно заходить на HTTP-сайты.
· Как настроить вайфай и почему у сети должен быть надежный пароль.
· От 35 минут чтения, от 20 минут практики.

Урок 3. Как защитить свой смартфон

· Что злоумышленники могут сделать с вашим смартфоном.
· Как защитить телефон от воров и хакеров.
· Как уберечь данные от потери и любопытных глаз.
· От 30 минут чтения, от 15 минут практики.

Урок 4. Как выбирать пароли и пин-коды

· Почему у вас должен быть уникальный пароль для каждого сайта.
· Как сделать надежные пароли.
· Как их запоминать и хранить.
· От 25 минут чтения, от 15 минут практики.

Урок 5. Как защитить данные от вирусов, сбоев и случайного удаления

· Зачем нужно резервное копирование.
· Как его организовать.
· Откуда берутся компьютерные вирусы и как от них защититься.
· От 30 минут чтения, от 20 минут практики.

Урок 6. Приватность и цифровой след

· Что такое цифровой след.
· Стоит ли беспокоиться о приватности человеку, которому нечего скрывать.
· Как защитить себя и близких.
· От 30 минут чтения, от 20 минут практики.

Урок 7. Как защититься от мошенников в интернете

· Как мы сами помогаем мошенникам украсть у нас деньги.
· Какие самые распространенные схемы разводов в интернете.
· Что делать, если все-таки перевели деньги злоумышленникам.
· От 25 минут чтения, от 10 минут практики.

Урок 8. Деньги в интернете

· Как безопасно расплачиваться в интернете.
· Как отличить нормальную работу в интернете от вакансии мошенников.
· Во что можно и нельзя вкладывать деньги онлайн.
· От 15 минут чтения, от 5 минут практики.

Экзамен

· Вспомните основные принципы безопасности в сети. 10 вопросов и диплом.

Автор курса

· Алексей Малахов — постоянный автор редакции Безопасности. По образованию — магистр информационных технологий, по призванию — борец со злоумышленниками. Автор другого курса «Как защититься от мошенников».

Что включает курс
Интерактивные задания, актуальные примеры и скачиваемые памятки.



Вот ещё статья для примера.
Как защитить свои права на работе
Курс о том, что вам должен работодатель по закону.

Большинство трудовых споров решается в пользу работника. В курсе мы расскажем, как воспользоваться законами и защитить свои права на работе. За шесть уроков вы узнаете, как вести переговоры с работодателем на равных. Разберетесь в своих правах и гарантиях. Научитесь договариваться о комфортных условиях работы, разрешать спорные ситуации и почувствуете себя уверенно и под защитой.

Как устроен курс

· 6 текстовых уроков по 20—30 минут.
· 3 сценария работы: по трудовому договору, ГПХ и с самозанятыми.
· Доступ остается навсегда — можно проходить в удобном темпе и любом порядке.
· 4 распространенных мифа о работе, зарплате и соцпакете развенчаем в курсе.

Курс подойдет, если вы хотите чувствовать себя уверенно в общении с работодателем.

Программа курса

Введение. Зачем знать о своих трудовых правах

· Как это помогает в жизни.
· На что можно влиять в отношениях с работодателем.
· От 10 минут чтения, от 3 минут практики.

Урок 1. Проверяем добросовестность работодателя

· Зачем проверять работодателя.
· Где найти сведения о регистрации и банкротстве.
· На какие вопросы можно не отвечать на собеседовании.
· От 20 минут чтения, от 15 минут практики.

Урок 2. Оформляем документы

· Как заключить трудовой договор.
· Чем гражданско-правовой договор отличается от трудового.
· Кому подходит самозанятость и как ее оформить.
· От 30 минут чтения, от 15 минут практики.

Урок 3. Выбираем условия работы

· Сколько нужно работать по закону, чтобы получать оклад.
· Кто может устроиться на неполный или ненормированный день.
· Как работать удаленно и компенсировать расходы на технику.
· От 30 минут чтения, от 15 минут практики.

Урок 4. Работаем и получаем деньги

· Как работодатель должен платить зарплату.
· Что делать, если не платит.
· Когда зарплату должны повысить.
· От 30 минут чтения, от 15 минут практики.

Урок 5. Не работаем и получаем деньги

· В какие периоды можно гарантированно не работать.
· Сколько денег можно получить за это время.
· Как работодатели пытаются обойти закон, чтобы сэкономить.
· От 25 минут чтения, от 10 минут практики.

Урок 6. Как выгодно уволиться или сохранить работу

· Как защитить свои права при увольнении.
· Что делать при незаконном увольнении и сокращении.
· Что такое увольнение «по статье» и как его избежать.
· От 40 минут чтения, от 10 минут практики.

Экзамен

· Помогите Вике выбрать работодателя и не потерять деньги. 14 вопросов и диплом.

Авторы и эксперты

· Екатерина Мирошкина — экономист, главный бухгалтер, консультант по налогам.
· Наталия Богатырева — юрист с опытом работы с персоналом, специалист по административному и трудовому праву.
· Антон Дыбов — юрист, специалист по налогам для бизнеса и граждан, трудовому и гражданскому законодательству.
· Юлия Девяткова — специалист по трудовому праву с опытом более 15 лет.
· Марина Суховская — юрист, эксперт по налогообложению физлиц, самозанятых, ИП и малого бизнеса.

Что включает курс
Понятный язык, много примеров и практики.


Вот ещё статья для примера.

Мой пассивный доход: как я зарабатываю 18 000 ₽ в месяц благодаря кредиткам, вкладам и счетам

В потоке «Пассивный доход» мы собираем истории читателей о том, как они создали источник стабильного заработка.

Герой нового материала открыл свою первую кредитку в 2020 году, чтобы получить небольшой дополнительный доход без особого труда: оплачивать ею покупки, а свои деньги держать на накопительных счетах. Спустя полгода он понял, что система работает и ее стоит масштабировать. Теперь Андрей получает около 18 000 ₽ процентами с вкладов и счетов. Читатель рассказал, как выбирает банковские продукты, каких подвохов особенно сложно избежать и на что он готов снять деньги с депозита.

Предыстория

Мне 53 года. Родился и всю жизнь живу в Новокузнецке — промышленном рабочем городе на Кузбассе. У меня есть жена и дочь-студентка, ей 20 лет.

В 1991 году окончил техникум по специальности «механик тепловозного хозяйства». Так и работаю на одном и том же металлургическом заводе. С тех пор стал рабочим высшей квалификации. Зарабатываю в среднем 100 000 ₽. Жена — воспитатель в детском саду, зарабатывает около 60 000 ₽. У нас общий бюджет.

У меня давно были мысли о дополнительном доходе, но подрабатывать офлайн не дает основная занятость: не остается ни времени, ни сил.

Был период, когда я активно инвестировал, накопил на ИИС больше 300 000 ₽. Но с февраля 2022 года не вложил ни копейки — портфель за тот год упал на 45%, до 210 000 ₽. Сейчас я только реинвестирую купоны и дивиденды в активы, которые уже были на счете. Благодаря этим поступлениям и изменениям на рынке сумма дошла до 250 000 ₽. Половина портфеля — акции российских гигантов в разных отраслях, вторая — корпоративные и государственные облигации.

Пассивный доход

С 2020 года я зарабатываю на кредитках. Пришел к идее сам, первые упоминания в сети о кредитной карусели встретил только в 2022 году.

Для начала собрал подушку примерно на три месячных семейных бюджета, на тот момент — 200 000 ₽. Выбрал несрочный депозит, чтобы можно было в любой момент без потерь снять или положить деньги. Затем открыл первую кредитку с лимитом 200 000 ₽ и льготным периодом 110 дней, стал оплачивать все покупки ею. Зарплата лежала нетронутой на накопительном счете, капал процент.

Раз в месяц вовремя вносил минимальный платеж, взяв деньги с накопительного счета. Через три месяца, по окончании грейс-периода, гасил долг по кредитке. Беспроцентный период возобновляется — цикл повторяется. Поначалу зарабатывал лишь чуть больше 1 000 ₽ в месяц.

Полгода спустя стало понятно, что схема работает и полностью компенсирует инфляцию, а чтобы получать прибыль, нужно увеличивать масштаб: количество кредиток и вкладов, лимиты по кредиткам, суммы на вкладах. Когда у вас несколько кредиток, вы можете выбирать лучшие условия: скидки, кэшбэк, приветственные бонусы, длину грейс-периода, плату за обслуживание. То же и с вкладами: можно проверить, где сейчас выше процент и больше бонусов.

Мои критерии выбора кредитки:

· Чем дольше грейс-период, тем лучше.
· Бесплатное обслуживание. Отлично, если смс- или пуш-информирование тоже бесплатное.
· Лимит от 150 000 до 400 000 ₽.
· На кэшбэк внимания не обращаю: он практически не влияет на доход, так как в любом случае очень маленький.

Вот как я выбираю вклады и накопительные счета:

· Главный критерий — процент.
· При одинаковом проценте вклад с капитализацией выгоднее, чем с выплатой процентов в конце срока.
· Срок вклада — не более трех месяцев, то есть не более стандартного грейс-периода кредитки. Это нужно, чтобы не случился кассовый разрыв, когда пора гасить долг по кредитке, а срок вклада еще не закончился. Пару раз поначалу я так попадал — приходилось досрочно закрывать вклад, теряя проценты.
· Дополнительные условия: траты по картам банка, инвестиции, участие в ПДС и прочее.

Сейчас у меня три кредитки. Первая — ВТБ, это мой зарплатный банк. Грейс-период составляет три месяца, обслуживание и уведомления бесплатные, лимит — 200 000 ₽. Вторая — «Альфа», условия те же, лимит — 400 000 ₽. Третья — «Райффайзенбанк», грейс длится 110 дней, обслуживание и уведомления бесплатные, лимит — 150 000 ₽. Никогда не трачу полностью лимит ни по одной карте.

Три кредитки у меня для того, чтобы растянуть срок без процентов. С каждой карты трачу примерно до середины грейс-периода, потом откладываю ее и трачу с другой, потом — с третьей. Такая схема не сокращает траты, но позволяет сгладить, усреднить размер платежей по всем трем картам. По окончании грейс-периода не приходится снимать с накопительных счетов и депозитов большие суммы.

Деньги гоняю по счетам в пяти банках: перекладываю туда, где условия лучше в конкретный момент. Делаю так только со своими деньгами, не кредитными. Считаю, что заемные деньги нельзя вкладывать в инвестиции, банковские продукты, краудлендинг, страховые и прочие финансовые проекты. Меня не устраивает соотношение изначально существующего риска и возможной прибыли.

Однажды я ошибся. Прочитал: «Снятие наличных и переводы до 50 000 ₽ — без комиссии», — и не разобрался, что фраза не означает, что эти операции входят в грейс-период. Оказалось, проценты на них начисляются с первого же дня согласно тарифу карты. Правда, комиссии действительно не было. Потерял рублей семьсот, но было неприятно. Заплатил за урок, больше не снимаю деньги с кредиток. Предпочитаю перестраховаться: лучше не воспользоваться возможностью снять наличные с кредитки, чем ошибиться и попасть на огромные проценты.

C самого начала я считал, сколько заработал. Поначалу делал это в бумажном блокноте, потом пробовал «Эксель» и «Гугл-таблицы», в итоге вернулся к блокноту.

В 2025 году я получил процентами 221 000 ₽. Плюс полторы зарплаты при временных затратах около двух часов в месяц — неплохо.

Доход с кредиток я направляю в подушку, они не лежат условно «в чулке», а продолжают обрастать процентами на вкладах. В 2026 году придется платить налог с части дохода.

Мой пассивный доход по годам

· 2020: 14 865 ₽
· 2021: 26 095 ₽
· 2022: 57 230 ₽
· 2023: 74 187 ₽
· 2024: 144 094 ₽
· 2025: 221 000 ₽

Что стоит учесть

Мониторить предложения банков, вникать в написанное мелким шрифтом, отлавливать скрытые ловушки и следить за сроками — это тоже работа.

Заранее внимательно изучаю условия продукта. А если сомневаюсь, просто гуглю. Например, узнал, что оплата ЖКХ с кредитной карты ВТБ входит в грейс-период, а «Райффайзенбанк» рассматривает эти операции как перевод и начисляет на них проценты. На сайтах банков этой информации не найти, и техподдержка тоже теряется с ответом.

Стоит быть внимательным с грейс-периодом. У некоторых кредиток большой грейс только на траты в первый месяц, а потом он в разы сокращается. При таком раскладе проще простого запутаться, пропустить срок платежа и попасть на проценты.

А с вкладами бывает так: хорошие проценты начисляются только на «новые» деньги, а на старые — ниже инфляции. У некоторых банков можно обнулиться: снял все деньги — и через три месяца ты опять новый клиент с приветственной ставкой. Конечно, пользуюсь этим.

Семейный бюджет

К моему зарплатному счету привязаны две дебетовые карты: одна у меня, вторая у жены. Зарплата жены остается на ее карте. Часть она тратит как хочет, часть копится на ремонт нашей второй квартиры, куда планируем отселить дочку после окончания учебы.

Из трех кредиток одна у меня, вторая у жены, третья у дочки. Сложнее всего было объяснить девчонкам алгоритм действий и ограничения: снимать с кредиток нельзя, переводить нельзя, покупать можно.

Все траты — с кредиток. На дебетовых картах оставляю только 10 000 ₽ в сумме на случай, если нужно кому-то перевести деньги или снять наличные.

В среднем мы тратим 110 000—120 000 ₽ в месяц. На квартплату уходит 10 000—12 000 ₽, на продукты — 40 000—45 000 ₽, на кафе и доставки — 15 000 ₽. На транспорт — тоже около 15 000 ₽, часто ездим на такси. На развлечения вроде кино, концертов и поездок за город тратим 10 000—15 000 ₽ в месяц. Около 20 000 ₽ переводим родителям, за одежду в среднем отдаем 10 000 ₽. На связь, интернет и подписки на онлайн-кинотеатры уходит в сумме 2 000 ₽.

Итоги и планы

Чтобы зарабатывать на кредитках, главное — быть дисциплинированным, соблюдать сроки выплат и понимать рамки своих финансовых возможностей. Риск есть везде, даже у депозита в банке.

Брать кредит или пользоваться заемными деньгами, не имея возможности вовремя погасить долг, — это даже не риск, это глупость. Открывать вклад в банке, который может обанкротиться или лишиться лицензии, даже если он обещает сказочные проценты, — тоже.

Считаю своим главным достижением то, что за пять лет без особых усилий и не меняя образ жизни мы накопили 2 млн рублей — и благодаря схеме с кредитками, и благодаря осознанному подходу к сбережениям. Плюс жена накопила с зарплаты 400 000 ₽. В 2025 году в среднем мы с женой откладывали чуть больше 50 000 ₽ в месяц, плюс доход по вкладам и кэшбэк — 18 000—20 000 ₽.

Я очень доволен тем, что благодаря моей системе с кредитками мы живем на том же среднем по Новокузнецку уровне, что и раньше, при этом у нас есть запас денег, чтобы прожить почти два года, не работая и не снижая качество жизни — с нынешними ценами. Но мы не планируем бросать работу, это просто подушка на экстренный случай.

Со снижением ключевой ставки, а значит, и ставок в банках привлекательность и прибыльность заработка на кредитках снижается. Я прикинул, что при ставках по вкладам ниже 13% моя схема переходит в режим компенсации инфляции, то есть просто сохраняет покупательную способность сбережений. А при ставке ниже 10% деньги на вкладах и вовсе обесцениваются.

В таком случае, возможно, буду оживлять ИИС. Еще начинаю изучать тему ПИФов: возможная доходность ниже, чем при самостоятельном инвестировании, зато всю работу делает фонд.

Ближайшая цель — вывести дочь в самостоятельную жизнь после окончания учебы. Дать ей нормальный старт: квартиру, помощь с деньгами и работой. Глобально стремлюсь обеспечить себе спокойную жизнь на пенсии.



Вот ещё одна статья для примера.

Один день из жизни мамы, совмещающей воспитание четырех детей, работу и хобби

О семье

Мы живём в Нижнем Новгороде, переехали сюда 15 лет назад из маленького городка. Ребятам 10 и 8 лет, доченьке 4 года, малышу 8 месяцев. Муж работает в стандартном графике 5/2, но с 7 до 16, кроме того, последние пол года у него подработка, начинает в 9 вечера и заканчивает поздно ночью, либо встаёт с утра. Я репетитор, работаю около 20 часов в неделю, утром или днём, когда спит малыш, но в будни такие занятия бывают редко и вечером с 16 или 17 до 19 часов, плюс в сб и вс ставлю по 3-4 урока по необходимости. Все домашние дела на мне, так как я все время дома, на муже ремонт дома, поездки на соревнования и секции за пределами микрорайона, родительские собрания и дети, пока я на работе.

Мой день

Сегодня среда — максимально стандартный и ни чем не примечательный день.

Просыпаюсь я в 7:00, пока греется чайник глажу школьную форму младшему из школьников и форму для спорта старшему. Делаю кашу, какао бужу ребят в 7:15 У них уходит 10 мин на завтрак и умывание, ещё 5 чтобы одеться. В 7:30 они чаще всего уже выходят из дома. Ребята учатся в разных корпусах одной школы. Один напротив дома, другой через остановку. Ходят сами с первого класса в школу и на все доп занятия внутри ЖК. Я убираю постели детей, разбираю ПМ машину, запускаю стирку, готовлю завтрак себе и дочери, она чаще ест яичницу, иногда блины или сырники, Геркулес с малиной и яблоками, в общем более разнообразно, чем мальчишки. Если малыш ещё спит у меня есть 10 минут попить чай в тишине или помыть голову:).

Бужу малышку около 8. Очень трудно встаёт, настоящий совёнок. Уговоры, торги, мультики в итоги несу ее за стол и даю 15 минут на завтрак и окончательное пробуждение. Я в это время запускаю прогреваться машину, одеваюсь, делаю макияж, убираю свою постель, бужу и переодеваю малыша, готовлю теплые вещи собирая по батареям и шкафам то, что сушится или убрано. После завтрака расчёсывания, умывается и одеваемся в ДС.

В сад выходим в 8:30, едим на машине 5 минут, пешком примерно столько же, но дочка сильно ноет, пока идёт желание остаться в саду пропадает, слезы, сопли…. В общем проще отвезти на машине. Так меньше шансов поймать истерику. В 8:40 я еду домой и как правило звоню родителям, болтаем обо всем на свете минут 15-20.

С одним ребенком я чувствую себя почти свободной. Начинается время домашних дел. Сегодня я отмываю духовку, фартук и микроволновку, попутно под руку попадает чайник, кофемашина, капучинатор на кухне, разбираю сушилку с бельем и мою шкафчики в ванной, в детской чищу окно, чтобы приклеить новогодние наклейки, разбираю книги, прописи, тетради и прочую канцелярию.

Так как малыш на одном месте долго не сидит, то мы циркулирует по квартире, понемногу дел в каждом месте и снова по кругу. В кухне я могу дать ему яблоко или огурец и получить минут 15, в ванной наливаю воды на самом донышке кладу игрушки и сажаю ребенка в водичку, он это обожает, а я рядом раскладываю вещи строчками и разбираю шкафчики, в детской ребенок играет на полу, ползает, встаёт у кроватей, а я занимаюсь своими делами. Стараюсь постоянно с ним разговаривать, то песни пою, то стихи читаю, благо память у меня хорошая и репертуар большой. Чередую его собственные занятия с совместными: играем в ладушки, сороку, тю-тю — ку-ку, мячик. Постоянно обнимаю, целую и умиляюсь.

Ближе к 10 меняю памперс, кормлю молоком и приматываю в слинг. Пару минут хожу по квартире покачиваясь, а потом продолжаю делать свои дела, малыш уже уснул. Этот сон в основном длится час с 10 до 11, реже 40 мин. Сегодня соня не хотел просыпаться в 11:00, пришлось разматывать слинг, чтобы разбудить и не сбить график. Немного нежимся на кровати вместе, а потом зайка играет с грызиками, а я заказываю продукты. Всегда выбираю ближайшие Пятёрочку или Магнит. Стандартный набор продуктов: батон и ржаной хлеб, филе куриное, молоко, яйца, сыр, какой-либо вид крупы, мандарины, виноград, томаты и огурцы, йогурты и печенье.

Затем проверяю чаты школьные, рабочие, личные. Оплачиваю взнос за аттестацию по тхэквондо и доп занятия.

В 11:40 приходит из школы старший сын, у него это самый короткий учебный день, всего 4 урока. Пока он переодевается, кормлю его куриным бульеном с сухариками и мороженным. В 11:50 на обед приезжает муж: ему грею корбанару, оставшуюся с прошлого ужина, вместе пьем капучино. В 12:10 он уже убегает на работу.

Примерно в это же время приносят продукты, разбираю пакеты. Сын после еды отдыхает от школы, валяется, играет в приставку, смотрит приколы в телефоне, после садится за уроки. Я уже не стою над душой, он ответственный и со всем справляется, но если нужна помощь, то я всегда готова подойти и объяснить. Задают уже прилично, поэтому меньше часа уроки он учит редко, в основном если отвлекается.

В районе 13 возвращается второклассник, у него сегодня 5 уроков, и школа далековато от дома, на другом краю микрорайона, пешком минут 15-20. Он быстро ест и убегает играть к другу, живущему на несколько этажей выше. Дз у него совсем маленькое, может так задумано, но у старшего в этом возрасте было гораздо больше. Плюс сам ребенок — энергичный, что-то делает на перемене, что-то на уроке. В основном вместе делаем английский, к нему пока непросто привыкнуть. Единственная четверка за триместр тому свидетель.

В 13:10 снова укладываю спать малыша, опять на 40 минут, чуть передохнуть. Это мое время я занавешиваю шторы и на все дела тоже и ложусь передохнуть. Иначе вторую часть дня я не вывезу. Чаще всего мне хватает 15 минутного сна, чтобы встать бодрой и свежей, засыпаю я не моментально, но быстро и также быстро просыпаюсь буквально по щелчку пальцев. Пока ребенок досыпает свои 40 минут я делаю что-то, что с ним проблематично: сегодня дочищаю азелитом шкафчик под раковиной, там традиционно не самое чистое место. Если сон не спокойный и переложить с рук на кровать малыша не выходит, то я собираю корзину на озоне. С учётом постоянного ремонта, перманентных улучшений квартиры и того, что людей много практически каждый день что-то нужно. То подарки на ДР, то бытовую химию, то новогодний декор, в общем всегда найдется, что выбрать и купить.

Дети в это время делают что хотят, с 13 до 14 их время отдохнуть от школы, с 14 я уже начинаю намекать, что пора завязывать с телефонными играми и делать уроки.

К 14 малыш бодр, переодет и накормлен. Дома в это время царит хаос, старшие дети те ещё забияки, пока делают уроки успевают то раз подраться, постоять на ушах, попадать от обиды, что он меня бьёт и т.д.

Что делаю я — сказать трудно. Мечтаю, скорее попасть на работу, разнимаю драки, помогаю с уроками. Перед контрольными или важными работами ищу и распечатываю дополнительные задания, разбираю их с детьми, помогая повторить пройденный материал. Чаще всего минут на 15 звоню маме или подруге, чтобы отвлечься и поболтать ни о чем, могу посмотреть что сторис знакомых и пары блогеров за которыми наблюдаю.

Если дочь не в садике, а она ходит туда не так часто, как хотелось бы, то занимаюсь с ней: рисуем, лепим, играем в магазин, собираем пазлы. Можем выйти погулять, минут на 30, чтобы развеяться.

Сейчас такой период, что нужно сделать генеральную уборку квартиры перед сдачей и переехать в дом, поэтому очень много уборки и упаковки вещей, осенью мы могли гулять два часа утром и потом ещё вечером, а летом вообще не вылазили с улицы. Да и мороз ниже -20 хоть и не критичен, не воодушевляет погулять.

Примерно за 30 минут до работы меня как правило клюет петух, и я вспоминаю,что ужин сам собой не материализуется в холодильнике. Обычно минут 15 мне хватает, чтобы приготовить куриные отбивные и сварить гарнир. Я в принципе редко готовлю дольше 15 минут: малышу это надоедает и он начинает требовать много внимания. Топ блюд: гречка с тушёнкой, карбонара,спагетти с соусом балоньез, курица запечённая в духовке целиком, или куриные крылышки, картофельное пюре с отбивными, блинчики, сырники. Если утром не убираюсь и есть побольше времени, то варю супы типа борща, лазанью, ленивые голубцы. Если уж совсем беда со временем, то в морозилке есть пельмени, замороженные блинчики с джемом, вареники, нагетсы и мороженное.

С 16 я начинаю работать, в среду стабильно до 18:30, но сегодня добавился ещё один урок, студент готовятся к сессии. Заканчиваю в 19:30. Малыш спал с 16 до 18:30 потом играл с папой. За 10 мин до конца начал капризничать, пришлось взять его к себе на ручки, пока заканчивала занятие. У меня он сразу замолчал и спокойно грыз свою зубную щётку.

В 18:30 у дочки занятие. Пока я работала, муж забрал ее из ДС и привел домой, они поиграли и перекусили. На занятие в соседний дом ее провожает старший сын, а забирает в 19:50 муж. Очень удобно, что большинство занятий в шаговой доступности. В 19:30 у старшего тхэквондо, он занимается 5 раз в неделю, готовится к серьезным соревнованиям, кроме этого ходит на баскетбол, программирование и шахматы. Все кроме шахмат и одной из тренировок по тхэквондо рядом с домом, а на те, что далеко муж возит его в сб и вс. У среднего сегодня нет доп занятий, не можем подобрать что-то интересное пока. Он ходит на футбол 3 тренировки и минимум 1 игра в турнире каждую неделю, плюс также занимается программированием. У дочки кроме общеразвивающих Почемучек, три раза в неделю танцы.

После работы я ужинаю, общаюсь с сыном, прошу его почитать вслух рассказ из новой книги. С малышом идём купаться в ванную, 15 минут релакса, маме расслабление, ребенку удовольствие от игры в воде.

Возвращается дочка, говорим с ней о том как прошел день, играем, рисуем, лепим, можем просто поваляться и пообниматься. В 20:40 возвращается старший и бежит в душ, все потихоньку моются, бесятся, собирают портфели и готовятся к следующему дню.

В 21:30 все вспоминают, что нужно перекусить: фрукты, печенье, бутерброды и молоко наиболее популярны в этот час. Потом дети чистят зубы, в я укладываю спать малыша, он засыпает и я начинаю читать сказки, дочке про Конни, мальчишкам что-то посерьёзнее и повзрослее. Хотя все слушают и то и другое.
С 20 муж как правило немного помогает мне с делами, ходит на озон, запускает стирку или разбирает ПМ машину, играет с детьми.

В 21 он начинает заниматься второй работой и заканчивает глубоко за полночь. Если я работаю с 17 мы успеваем провести полчаса вместе с 16:30 до 17:00, и конечно общаемся все вместе между 19 и 21 часом.

Засыпают дети в лучшем случае в 23:00. Дочь спит в садике, поэтому не редко и в полночь может скакать и не давать мне спать.

Перед сном, мне удается минут 30 почитать. Если книга зацепит, то могу сократить количество времени на онлайн шоппинг, уборку и прочую ерунду и читать каждую свободную минутку.

И как бы сильно я не устала за день как только дети засыпают, я чувствую себя самой счастливой на свете.

Конечно, в нашей жизни есть место и прогулкам и праздникам и развлечениям, но чаще это приходится на выходные, каникулы, или хотя бы хорошую погоду, без сильного мороза, дождя или слякоти.

Когда выпадает достаточно снега дети с удовольствием гуляют: каток практически во дворе, горка для ватрушек тоже не далеко, рядом лесопарк с отличными подготовленными трассами для лыж.

Наверное кажется, что, когда дети маленькие и их довольно много, жизнь крутится вокруг них, а на свои желания, потребности и цели не остаётся ни сил, ни времени, ни средств. На самом деле это не совсем так. Если я искренне чего-то хочу, то без труда нахожу и время, и деньги, и возможности. Например, мы с мужем обожаем горные лыжи, и как только выпадает снег часто выбирается покататься, попеременно развлекая малыша. Я нашла время, чтобы защитить диссертацию, а муж учится играть на фортепьяно. Я пеку торты и хожу на кулинарные мастер-классы, а муж занимается ремонтом дома, катается на моноколесе и играет в танки.

Вобщем, жизнь прекрасна, особенно, если ночью тебя разбудили не больше 5 раз)



Вот ещё статья для примера.

Один день из жизни работающей мамы подростка

О семье

Мне почти 37. Я живу свою суматошную жизнь с классным 11-летним парнем, которого сама родила:)

У сына есть папа, а у меня — муж, но он живет отдельно (да, так бывает). Справедливости ради, надо сказать, что он живет на соседней улице, и довольно часто к нам приходит. Еще есть бабушка (моя мама), она тоже живет отдельно (в соседнем районе) и тоже весьма нередко появляется в нашей квартире.

Еще у меня есть 2 работы и много подруг.

Сын учится в школе и занимается футболом 5-6 раз в неделю: 4 тренировки в команде, 1 персональная (по возможности) и 1-2 игры (по выходным).

Мой день

Опишу, как проходит очень скучный будний день.

Встаю в 6:10, иногда до будильника. Никаких «еще 5 минуточек» не предусмотрено.

Сразу бегу в душ, по пути закидываю что-то в духовку (что-то — это или размороженные круассаны или заранее замаринованная курица).

В 6:30 обычно уже выбираюсь из душа, запускаю стиралку (форму подростка после 1,5 часовой тренировки надо или сжечь или стирать сразу, как только удается ее обнаружить) и параллельно с намазыванием лица кремом, ваяю несложный завтрак и что-то, что станет нам ужином.

В 7:15 бужу сына, завтракаем минут 20.

Дальше у нас любимое: поваляться вместе 10 минут перед началом сборов)

В 7:50 встаем и я бегу делать макияж, а он — одевать школьную форму, заправлять кровать и проверять, собран ли рюкзак.

В 8:10 выходим из дома — я к машине, ребёнок — в школу.

Весь день я ничего не знаю о судьбе ребёнка, и работаю.

Шучу)

Уроки заканчиваются или в 14:30 или в 15:30. После — сын идет домой, ест то, что добудет из холодильника или то, что стоит на плите с утра. Под наставления бабушки, которая частенько забегает к нам по пути в поликлинику, или просто так, чтобы побыть с внуком, быстренько делает уроки, и потом в компании папы или друга-сокомандника и его мамы — едет на тренировку.

Я работаю до 18:00. Если успеваю — забираю всех, кто влезает в машину, с тренировки, если нет, едут сами на метро. Одного пока не пускаем — только-только перешел в новый клуб, осваиваем маршруты, да и в целом пока опасаюсь отпускать ребенка в самостоятельное плавание. Доверяю ему, и в пределах района сын вполне себе гуляет сам, но тревожная мама внутри меня оправдывает эту опеку тем, что есть статья об оставлении в опасности детей до 12 лет. И есть повод не оставлять)

Приезжаем домой (с учетом поиска места для парковки) обычно в 19:30.

Папа сына (муж) иногда ужинает с нами, иногда нет, иногда остается у нас, иногда нет — все зависит от наличия в доме еды, моего желания выспаться поперек кровати в одиночества и его планов на вечер — договариваемся без обид и взаимных претензий.

После еды ребёнок доделывает уроки или играет в приставку, а я супер-быстро мою посуду, что-то глажу/вешаю/мариную/заказываю продукты, и в 21:00… сажусь за вторую работу. Я стараюсь не оставлять работу на выходные, поэтому в будни работаю в среднем по 11 часов.

В 22:00 делаю перерыв, болтаем с сыном перед сном, что-то читаем — параграф по истории на завтра, интересную книгу, новости о трансферах футболистов — под настроение. В 22:30 выключаю свет в его комнате, целую в лобик и еще час работаю.

Второй (и несомненно более приятный) вариант досуга поздним вечером: если я успела все дела по обеим работам за 9 рабочих часов в офисе (или понимаю, что котелок уже не варит и решаю-таки оставить часть работы на субботу) — мы с соседкой выходим на улицу и наматываем по району 10000 шагов перед сном. 1-2 раза в неделю это удается реализовать.

В 23:30 — умываюсь, наношу сыворотку, крем, расчесываюсь — и спать.



Вот ещё статья для примера.
Как перевозить велосипед в автомобиле

До мест, где интересно кататься, часто трудно или невозможно доехать на велосипеде.

Чтобы добраться до живописных парков, лесов или гор, часто нужно проехать десятки, а иногда и сотни километров. Этот путь намного легче и безопаснее проделать на автомобиле. Велосипеды можно привезти с собой — для этого на автомобиле устанавливают специальные крепления. Расскажу, как можно перевозить велосипеды, какие бывают велокрепления, как правильно их использовать и с какими креплениями ездить нельзя.

Вы узнаете

· Как нельзя перевозить велосипеды
· Как можно перевозить
  · В салоне
  · На крыше
  · На задней двери или крышке багажника
· Что будет, если нарушить правила перевозки

Как нельзя перевозить велосипеды

· На фаркопе устанавливают кронштейны, на которые можно повесить велосипед за раму, или платформу, на которую можно его поставить. У некоторых креплений есть поворотный механизм, чтобы можно было откинуть велосипеды и открыть багажник.
  Такие крепления популярны во многих европейских странах. Велосипед не нужно поднимать высоко, его легко поставить или подвесить на крепление, а само крепление можно быстро установить на фаркоп или снять.
  Главный недостаток креплений на фаркоп — они закрывают задние фонари и номерной знак. Многие производители предлагают крепления с дублирующими задними фонарями и стоп-сигналами и рамкой под госномер — в Европе туда устанавливают дубликат номера. В России это запрещено — номерные знаки должны быть только на штатных местах автомобиля.
  Подключать дополнительные задние фонари к электросети автомобиля тоже запрещено.
  Найти в продаже модели креплений на фаркоп, которые не перекрывают заднюю оптику и номер, нам не удалось.
· На запасном колесе. У внедорожников его часто располагают на двери багажника. На колесо можно навесить или прикрутить к нему крепление для велосипедов. Есть высокие крепления, на которых велосипеды не перекрывают номер, но практически на всех моделях заслоняют задние фонари, а это запрещено.

Как можно перевозить велосипеды
Самый простой способ — в салоне автомобиля. Если сложить задний ряд сидений, внутрь машины можно уложить один, два, а иногда даже три велосипеда — это зависит от их размеров и модели автомобиля.

Еще можно перевозить на крыше, на задней двери или на крышке багажника. Расскажу подробнее о каждом способе.

Как перевозить велосипеды в салоне
Этот способ подойдет, если велосипед не нужен регулярно. Вот как его разместить.

Сложить или разобрать велосипед. В багажнике внедорожника или универсала достаточно места для одного или двух велосипедов, а в некоторых минивэнах можно даже поставить их вертикально.

В багажнике седана поместится детский велосипед, а вот взрослый нужно подготовить — повернуть руль параллельно плоскости колеса, а переднее колесо снять. К нему не идет цепной привод, а в вилке его зажимают рычажным эксцентриком, который легко открутить без инструментов.

Сложить задний ряд сидений, чтобы использовать пространство салона. Велосипед лучше закрепить, чтобы острые части ничего не поцарапали и не порвали, а салон защитить пленкой, чтобы смазка на цепи и колеса не испачкали машину.

Плюсы:

· Внешние крепления не нужны.
· Велосипеды остаются сухими и чистыми в любую погоду.
· Габариты автомобиля не меняются.

Минусы:

· Иногда нужно частично разобрать велосипеды.
· Есть риск испачкать или повредить салон или обшивку.
· В компактных машинах мало места.

Как перевозить велосипеды на крыше
Перевезти велосипед на крыше можно почти на любом автомобиле, кроме кабриолетов. В штатные места крыши, на рейлинги, водостоки или проемы дверей устанавливают поперечные дуги, а на них — крепления для велосипедов. На дугах можно разместить крепления для двух или трех велосипедов.

Если на крыше автомобиля нет рейлингов или штатных мест для крепления дуг, можно использовать крепления на присосках. Чтобы присоски надежно держались, крышу лучше помыть или вытереть тряпкой и обезжирить. Присоски могут быть простыми — с ручной помпой и механическим индикатором вакуума. А бывают и сложными — с электронными датчиками, аккумуляторным насосом или разъемами для вакуумных шлангов от отдельного насоса.

Плюсы:

· Пустое крепление на дуги занимает немного места — его можно не снимать.
· Габариты по ширине не увеличиваются.
· Велосипед не мешает обзору.
· Присоски можно использовать на крыше без рейлингов.
· На присосках велосипед можно перевозить не только на крыше, но и на крышке или двери багажника.

Минусы:

· Чтобы поставить велосипед на крепление, его нужно поднять — это физически тяжело, особенно если автомобиль высокий.
· Габариты по высоте сильно увеличиваются, и если забыть об этом, можно повредить велосипед или машину, заезжая в гараж или под низкие ветки деревьев.
· Велосипед на присосках лучше не оставлять без присмотра — его могут украсть, отсоединив присоски от кузова машины.

Как перевозить велосипеды на задней двери или крышке багажника
Так можно перевезти до трех велосипедов.

Крепление для велосипеда устанавливают и фиксируют ремнями или присосками на задней двери автомобиля, если это универсал, хэтчбэк, минивэн или внедорожник, а также на крышке багажника седана или лифтбэка.

Велокрепления на багажник не универсальные, и если нужно перевозить велосипеды на двух разных автомобилях, возможно, придется купить два разных крепления. Лучше выбирать модели, на которых велосипед подвешивается высоко и не закрывает задние фонари и номер автомобиля: такие крепления использовать в России запрещено.

Плюсы:

· Крепления на присосках можно очень быстро установить или снять.
· На некоторых моделях можно отрегулировать высоту, чтобы были видны номерной знак и задние фонари.

Минусы:

· Багажник с установленным креплением нельзя открыть.
· Крепежные ремни могут стереть или поцарапать лакокрасочное покрытие кузова.
· Крышка багажника или задняя дверь под тяжестью велосипедов может провиснуть.

Что будет, если нарушить правила перевозки велосипедов
Велосипед на автомобиле считают грузом, правила его перевозки — в главе 23 ПДД. Вот как нужно это делать и что будет, если водитель нарушит правила.

1. Не перекрывать фонари. Ни крепления, ни сам велосипед не должны заслонять фары, задние габаритные огни, стоп-сигналы или указатели поворотов. Иначе водителю выпишут штраф 500 ₽ или вынесут предупреждение.
   Запрещено подключать дополнительные фонари на креплении для фаркопа или багажника к электрической системе автомобиля — за это оштрафуют на 500 ₽ или выпишут предупреждение.
2. Не перекрывать госномер. Если крепление или велосипеды заслоняют номер или мешают прочитать его, водителю объявят предупреждение или оштрафуют на 500 ₽.
   На некоторых европейских креплениях для фаркопа есть место для номерного знака — туда можно переставить задний номер с автомобиля или установить дубликат. В России и то и другое запрещено: номерных знака должно быть только два, и стоять они должны только в тех местах, которые предусмотрел производитель. Если на крепление переставить задний госномер с автомобиля, водителя оштрафуют на 5000 ₽ или лишат прав на 1—3 месяца, а за дубликат на велокреплении — на 500 ₽.
3. Не перекрывать обзор. Крепления или велосипед не должны ограничивать обзор водителя вперед. Если, например, велосипед перевозят на передней части крыши, закрепив присосками в том числе за лобовое стекло, водителю выпишут штраф 500 ₽ или предупреждение.
4. Надежно закреплять велосипед. Если водитель плохо зафиксирует велосипед, тот упадет и повредит другой автомобиль, придется возместить ущерб.
   В случае, когда хотя бы одна из машин двигалась, это считают ДТП, и до 400 000 ₽ можно возместить по ОСАГО. Если же обе машины стояли, а велосипед, например, упал на соседний автомобиль на парковке, владельцу придется выплачивать ущерб за свой счет. Поскольку водитель обязан контролировать крепление груза не только во время движения, но и перед его началом, его оштрафуют на 500 ₽ или выпишут предупреждение.

Запомнить

· Велосипед в России можно перевозить в салоне автомобиля, на крыше, задней двери или крышке багажника.
· На фаркопе или запасном колесе перевозить велосипеды, как правило, запрещено: практически все модели креплений закрывают номерной знак и фонари.
· Если на крыше нет рейлингов или мест для крепления поперечных дуг, можно закрепить велосипед устройством с присосками.
· Тех, кто нарушает правила перевозки груза, могут оштрафовать.


Вот ещё статья для примера.

10 гениальных способов "вытащить" ребенка из смартфона

Сегодня ваш ребенок провел за экраном телефона 7 часов. Не верите? А вот статистика говорит именно так — почти 50% детей проводит за играми в телефоне от 5 до 7 часов каждый день.

Вы не сможете на 100% оторвать ребенка от телефона (ведь и вы сидите в телефоне каждый день), как бы не хотелось. Но кое-что можно сделать. Рассказываем о 10 способах, которые помогут детям отвлечься от игр и обратить внимание на то, что их окружает.

Статистика:

· 4% людей — меньше 1 часа в телефоне в день,
· 20% — 1-3 часа в день,
· 21% — 5-7 часов в день,
· 29% — 3-5 часов в день,
· 26% — больше 7 часов в день.

Способ №1. Собираем детей вместе и забираем телефоны — получается домашняя вечеринка
Узнайте, давно ли они собирались где-то с одноклассниками или друзьями и подайте идею — устроить новую встречу дома. Назначьте ребенка организатором вечеринки, пусть он даст вам задание, что нужно купить на стол, а сам составит список гостей и программу вечера.

За подготовкой потянуться к гаджету будет некогда, а в результате все получат теплую дружескую атмосферу веселого вечера и приятные воспоминания.

Способ №2. Перезагрузка на 48 часов
Отправить ребенка в мини отпуск на 2 дня? И заняться тем, что давно откладывали - для себя любимых. Почему бы и нет?

Сегодня в любом городе можно найти детский лагерь с выездом на выходные. Там дети общаются, гуляют, ходят на развивающие занятия, хорошо питаются и главное — возвращаются домой в приятной усталости и БЕЗ желания потянуться к играм в телефоне.

Способ №3. Лагерь нового типа
Лагерь нового типа — это не про вожатых, базу отдыха советских времен и походы строем до столовой и обратно.

Сегодня места отдыха детей сильно изменились. Лагеря нового типа предлагают ребятам коммуникативные занятия английским, интересные сюжетные игры, где дети сами становятся героями.

В таких лагерь делают упор на развитие детей как личностей, проводят занятия по soft skills — прививают детям открытость, развивают эмоциональный интеллект, умение легко находить контакты с людьми, быстро учиться новому.

Детей надо учить тому, как думать, а не тому, что думать. — Маргарет Мид

В современном лагере попросту нет времени на смартфон.

Способ №4. Подбираем «таблетку от телефона». Принимать регулярно!
Эксперты ВШЭ говорят, что 75% детей в России занимаются в секциях дополнительного образования после школы. То есть многие родители нашли решение буквально в 2 шагах от дома!

Как насчет программирования или робототехники? А еще, спорт, танцы, шахматы, живопись — поинтересуйтесь у детей, чем они сами бы хотели заниматься в свободное время.

Подберите вместе подходящий тематический клуб или развивающий центр. И вы сами заметите, с каким желанием ребенок будет спешить на очередное занятие.

Способ №5. Нет — телефону, да — музею
Советуем заглянуть в музей занимательных наук «Экспериментаниум» в Москве. Там доступно объясняют законы физики, химии и биологии и предлагают детям и взрослым поучаствовать в опытах. Таких проектов много во всех городах, найдите свой и ходите туда с детьми почаще — это будет отличным лекарством от злоупотребления телефоном.

Многие музеи и выставки сегодня интерактивны, дети могут взаимодействовать с экспонатами и в то же время культурно обогащаться. Сплошная польза — за телефоном тянуться некогда, с именами известных художников познакомились и провели время с семьей.

Способ №6. Вместо телефона новая профессия — помощник по дому
— Поможешь, пожалуйста, сегодня накрыть на стол?

Займите их свободное время полезными делами вместо телефона. Попросите помочь с уборкой или уходом за младшими детьми. Конечно, важно не злоупотреблять и не давать ребенку бесконечный список бытовых обязанностей, но обратиться к ним за небольшой помощью будет полезно.

Они включатся в работу, могут немного устать и сил на игры в телефоне уже не останется. Такую практику можно сделать регулярной, но важно соблюдать баланс и выстроить ребенку гибкий график помощи по дому, чтобы он мог отдыхать, сколько нужно. И не стоит забывать, что отдых ≠ поиграть в смартфон.

Дети — это не вещи, которые нужно лепить, а люди, которых нужно раскрывать. — Джесс Лэр

Способ №7. Игры в телефоне VS игры в жизни
Между прятками или онлайн-стрелялкой выбор точно стоит сделать в пользу первого.

Спросите, не хочет ли он собрать друзей или одноклассников и поиграть во дворе или сами пригласите его прогуляться. Время на свежем воздухе в приятной компании заставит ребят забыть о телефонах хотя бы на пару часов. И, вообще, зачем игра в телефоне, если ее предлагают прямо здесь и сейчас?

Если дети еще не пришли к такому выбору, предложите им просто попробовать поиграть на улице, а дальше они все сделают сами за вас. Проверено ни одним поколением.

Способ №8. Работает в 90% случаев
Вы знали, что чем больше времени ребенок проводит на солнце, тем меньше он потом сидит в телефоне?

Световые лучи активизируют самые активные доли мозга. Эти части мозга тратят много энергии на то, чтобы дети привыкли к солнцу и могли активно играть при ярком свете. Когда дети вернутся домой, их мозгу уже не хватит ресурсов «обработать» еще и энергозатратные для него телефонные игры. Дети просто не захотят играть в телефон.

Поездка за город — то, что никогда не выйдет из моды. Выдались свободные выходные — берем детей и едем на природу. Зимой: на лыжах, коньках или санках, летом: купаться, загорать, играть в волейбол. Выбирайте досуг, который нравится вашей семье и смело к приключениям!

Как бы не старались мобильные разработчики, мяч, сетка и друг никогда не станут для детей интереснее виртуального футбола.

Способ №9. И еще одни игры, оказывается, есть НЕ в телефонах
Попробуйте посмотреть, увидят ли ребята разницу?

Предложите настольные игры, например Монополию или Uno. Ролевые, например, Мафию. Или адаптируйтесь под современные реалии — сделайте свою игру, например, «какой ты мем?».

Деятельность детей остается той же — игра, только с приятным для родителей дополнением о том, что происходит она не в телефоне и не с помощью бесконечного нажатия на экран, а с разговорами, решениями интересных загадок и развитием мышления детей.

Способ №10. Разминаем все, кроме пальцев рук, которые уже устали тыкать в экран
Как давно ваши дети приседали или подтягивались?

Занятия спортом — еще одна отличная альтернатива геймингу.

Как можно заниматься дома:

· Семейные домашние тренировки
· Детский фитнес
· Детская йога или растяжка

Как можно заниматься на улице:

· Регулярные занятия в специальных фитнес-зонах на улице
· Баскетбол
· Футбол
· Волейбол
· Бадминтон

Спорт не только улучшит здоровье и физическую форму детей, но и станет отличным времяпровождением на замену телефонных игр.

Геймерство — не единственное приятное занятие для детей и мы нашли этому целых 10 подтверждений.


Вот ещё статья для примера.
Как сделать правильный ремонт в квартире.

При планировании ремонта квартиры неизменно встаёт вопрос: как сделать жилище одновременно красивым, удобным и соответствующим модным тенденциям. При этом — не забыв про эксклюзивность, ведь мы не хотим, чтобы наш дом или квартира повторяли интерьеры соседей и друзей.

Пытаясь выполнить все эти пункты, легко допустить ошибки в дизайне, которые перечеркнут все усилия. В статье рассказываем о самых распространённых промахах в дизайне и о том, как их избежать.

С чего начать ремонт

Первый шаг для создания уютного интерьера — это разработка дизайна будущего ремонта. Визуализировав идеи, вы сможете понять, какие из них вполне вписываются в параметры вашего жилья, а какие не слишком реалистичные.

Продумайте концепцию. Решите, в каком стиле вы хотите оформить квартиру, что обязательно должно быть в интерьере, а какие вещи вас раздражают. Соберите мудборд с фотографиями и картинками, которые отражают ваше представление о будущем жилье или просто вдохновляют вас.

Для создания дизайна можно пригласить специалиста или нарисовать его самостоятельно с помощью специальных программ. Вы сможете заранее на плане посмотреть цвет стен, расставить мебель и технику, рассчитать стоимость материалов.

Главные ошибки в дизайне квартиры

Даже продуманная концепция и проработанный план могут не уберечь от типичных ошибок. Вот наиболее распространённые из них:

1. Недостаточно розеток
Многие неправильно оценивают предполагаемое количество техники в квартире и забывают о розетках. В итоге приходится пользоваться удлинителями — это неудобно и неэстетично.

· Что делать: Расставьте на плане все электрические приборы. Лучше сделать лишнюю розетку и её не использовать, чем тянуть лишние провода по всей квартире.

2. Всего один источник света
Люстра по центру комнаты — уже давно неактуальное решение.

· Что делать: Продумайте многоуровневое освещение для различных целей: яркий верхний свет, приглушённое ночное освещение, дополнительный светильник над рабочим столом, источники света над плитой и рабочей поверхностью на кухне и другое.

3. Слишком мало или, наоборот, слишком много места для хранения
Казалось бы, как может быть слишком много места для хранения вещей. Но и недостаток шкафов, и всё пространство, заставленное мебелью, одинаково неудобно.

· Что делать: Лучше предусмотреть гардеробную, если помещение позволяет.

4. Не тот размер мебели
Оставляя место для мебели, лучше ориентироваться на стандартные размеры, либо заранее замерить те предметы обстановки, которые вы хотели бы приобрести.

· Что делать: Если вы планируете встроенную мебель, не забудьте про закладные балки. На них должны быть закреплены направляющие дверей.

5. Неправильно рассчитан бюджет
Эта ошибка часто связана с тем, что люди не просчитывают, во сколько встанут все материалы и работы, и не составляют смету на старте.

· Что делать: Стоимость работ следует уточнять до начала ремонта. К примеру, встроенная техника и мебель может обойтись гораздо дороже стандартных аналогов: ценителям минимализма стоит обратить на это внимание ещё при планировании.

6. Мода в ущерб практичности
В попытках повторить понравившийся модный дизайн учитывайте особенности ваших помещений.

· Что делать: Помните, что определённые рисунки на обоях или полу подходят только просторным комнатам, на тёмной мебели и плитке сильнее видны пыль и водяные разводы, а красивая ванная занимает слишком много места.

7. Технически невыполнимый или трудновыполнимый дизайн
Например, решив расширить пространство, вы не учли, что стена, которую вы собрались снести, несущая. Или вы расставили сантехнику в ванной без учёта расположение сливов и труб, и их перенос обойдётся вам в дополнительную (немаленькую) сумму.

· Что делать: Всегда проверяйте технические возможности помещения и проконсультируйтесь со специалистом на этапе планирования.

Предупреждён — значит, вооружён. Вы можете избежать этих и других ошибок, если у вас будут необходимые навыки по созданию дизайн-проектов.


Вот ещё пример статьи.

Есть ли шансы работать в IT тем, кому за 45

Правда ли, что в IT после 30 уже поздно? Андрей стал разработчиком в 45 лет, оставив престижную, но наскучившую юриспруденцию. Вот его история.

Как меня занесло в программисты

Программированием я увлёкся ещё в школе, в начале 90-х: тогда мы учились писать код на языке BASIC, и ни о какой Windows не слышали. Потом поступил на юриста, а в качестве подработки устроился программистом в Тверской государственный архив.

После вуза я уехал в Москву, 20 лет работал по специальности — в том числе в Яндексе — и дослужился до начальника отдела, а потом открыл свою юридическую компанию. Но где бы я ни работал, всегда были задачи, связанные с IT.

Постепенно юриспруденция мне наскучила, и в очередном отпуске я узнал про бесплатные курсы по Python. Оказалось, это очень увлекательно — писать код и сразу видеть результат, искать ошибки и добывать новую полезную информацию, чтобы докопаться до корня проблемы. В работе юриста всё не так: годами работаешь над делом, которое может закончиться ничем.

Так я понял, что хочу учиться разработке.

Каково это — учиться в 45

Я записался на несколько онлайн-курсов, включая курс в Яндекс Практикуме. Сейчас этот курс называется «Python-разработчик». В итоге я выбрал бэкенд-разработку на Python: этот язык показался мне простым и логичным, а бэкенд тогда был популярнее остальных направлений.

Я начал учиться в 44, и было ощущение, что мой поезд вот-вот уйдёт. Я погрузился в учёбу с головой, и отказался от всех клиентов.

Помню этот парализующий страх: отказаться от 25-летней карьеры и большой зарплаты, чтобы всё начать с нуля? А вдруг ничего не выйдет?

Учёба напоминала американские горки: эйфория от интересных задач сменялась отчаянием из-за того, что никак не получалось исправить ошибку. Иногда я ночи напролёт копался в коде и снова сомневался: а вдруг это вообще не моё? Мне здорово помогла поддержка наставников курса, моих друзей и одногруппников.

Устроиться разработчиком без опыта — настоящий квест

В мае 2021 года я закончил курс и начал искать работу. К каждому отклику на вакансии я писал сопроводительные письма. На онлайн-собеседование меня позвали только после 40 откликов. Там я разволновался и решил задачи по Python не слишком удачно, но потом спокойно обдумал и отправил другие ответы. Возможно, именно это сыграло в мою пользу: в компании поняли, что я очень заинтересован и предложили работу.

Чем я теперь занимаюсь и сколько за это платят

Я работаю Junior Python Developer (младший Python-разработчик) в компании, которая занимается технологиями для передачи контента при большой нагрузке на серверы. Это актуально для ресурсов, где можно смотреть видео или играть онлайн.

Пока что я выполняю несложные задачи по написанию кусков кода или исправлению ошибок. Их ставит Senior Developer (старший разработчик). Наша зона ответственности — бэкенд-разработка: то есть невидимая часть или начинка сайта, благодаря которой загружаются страницы, работает поиск и отображаются рекомендации. Моя работа отличается от того, чему я учился, но тоже связана с Python и протоколами передачи информации. Поначалу знаний очень не хватало, и я постоянно искал ответы в сети. Но со временем разобрался, а коллеги всегда готовы поделиться опытом.

Зарплата разработчика зависит от многих факторов: его уровня, языка программирования, конкретной компании и региона. Согласно исследованию Хабр Карьера на весну 2023, работая на позиции младшего разработчика на языке Python, можно зарабатывать, в среднем, 74 тыс. рублей. Следующий уровень — это мидл, где зарплаты варьируются в районе 180 тыс. Затем можно вырасти до старшего разработчика, который самостоятельно запускает проекты и получает иногда больше 250 тыс. Тимлиды — те, кто руководит командой разработчиков — и начальники отделов могут зарабатывать больше 300 тыс. рублей в месяц.

Попробовать себя в роли Python-разработчика можно бесплатно в “ссылка или название компании”.

Заинтересовались?



Вот ещё пример статьи.

Как создать бренд одежды, если вы не из мира моды

Многие люди считают, что модный бизнес доступен только единицам и просто так туда не попасть. Но мы докажем, что это миф. А поможет нам в этом история Камиллы Реутовой.

Десять лет Камилла работала юристом в консалтинге, но потом решила превратить свое увлечение – дизайн одежды – в настоящий бизнес. За пять лет ее марка Present Simple превратилась в крупный трикотажный бренд премиум-сегмента.

Успешная карьера в консалтинге не помешала мыслям о бизнесе

Камилла получила образование юриста в Томске и окончила магистратуру во ВШЭ. После этого она в течение десяти лет работала в международных консалтинговых компаниях и построила хорошую карьеру. Работа отнимала много сил и времени: по 10–12 часов в сутки. Но, несмотря на это, Камилла занималась своим любимым хобби – модой.

Она с самого детства изучала мир моды и занималась шитьем. И когда в 2010 году на рынке начали появляться российские бренды, а Инстаграм показал себя хорошей площадкой для продвижения, Камилла решила, что может выпускать свою одежду.

В этом деле ее поддержали сестра и подруга – вместе они решили начать с производства трикотажа. Именно здесь они нашли свободную нишу: на рынке была либо дешевая и некачественная одежда, либо слишком дорогая – класса люкс.

Обучение помогло Камилле превратить хобби в бизнес

У Камиллы не было профильного образования, поэтому она начала свой путь к созданию успешного бизнеса с получения знаний в трех направлениях.

1. Технические навыки. Сперва Камилла записалась на двухмесячный курс по вязанию на бытовых машинах, который помог ей увидеть процесс создания одежды от начала и до конца.
2. Управление компанией в сфере моды. Камилла прошла обучение в школе Fashion Factory по программе «Трикотажная коллекция: от создания до успешных продаж». Она выделила три главных вещи, которые ей дал курс:
   · Узнала, как запустить собственный бренд. Сшить одежду – лишь малая часть. Главное – грамотно построить свой бизнес и полностью сбыть всю партию.
   · Получила инсайты о трендах будущего. Основательница курса заранее предсказала популярность трикотажа и льна, хотя тогда они и не пользовались спросом.
   · Нашла полезные контакты. Уже на курсе Камилла нашла своих будущих партнеров из мира моды. Один из преподавателей был директором фабрики, где начали вязать одежду под брендом Present Simple. А другой оказался поставщиком пряжи.
3. Продвижение бренда. Большое внимание Камилла уделила изучению механик продвижения бренда в Инстаграме и других социальных сетях. Именно эти каналы она использовала, чтобы повысить узнаваемость своей марки и привлечь клиентов.

Камилла Реутова: «Я рекомендую каждому начинать свой бизнес с обучения, если вы чувствуете, что чего-то не знаете. Обучение поможет вам более осознанно вести проект, чувствовать уверенность в том, что вы делаете».

Запуск первой коллекции помог лучше понять, что нравится людям

На запуск первой коллекции у Камиллы ушло полгода и 1,5 млн рублей. Она и ее партнеры не брали кредиты: все деньги были личными сбережениями. Поэтому Камилла отдельно подчеркивает значимость обучения: если допускать простые ошибки, то можно разрушить весь бизнес на самом первом этапе.

Первая коллекция включала всего пять разных продуктов и была выполнена в стиле рустик с акцентом на флористические орнаменты. Но даже такого небольшого количества достаточно, чтобы протестировать спрос.

Оказалось, что бестселлерами стали те продукты, на которые никто не делал ставку. Поэтому очень важно выпускать сразу несколько разных позиций: так риск ничего не продать будет намного ниже и можно увидеть, что действительно нравится покупателям.

Сейчас Present Simple уже не выпускает одежду с цветочным орнаментом: они перешли на минималистичный стиль, который пользуется огромным спросом. В итоге маленькое хобби превратилось в компанию со штатом почти в 50 человек, которая выпускает премиум-одежду российского производства.

Начать свой бизнес в мире моды никогда не поздно. Но чтобы все сделать правильно, вам понадобятся знания. Записывайтесь на курс от “здесь мы размещаем курс” , чтобы узнать, как создать свою коллекцию и продать ее. Успейте, пока действует скидка 30%!




# КОРПОРАТИВНЫЙ ПАКЕТ "МЕГА-СИНТЕЗ"
# ИНТЕРСИНТЕЗ КОГНИТИВНЫЙ ХОЛДИНГ
# Для клиентов уровня "СТРАТЕГИЧЕСКИЙ ПАРТНЕР"

заказчик_получает:
  основной_конвейер_услуг:
    
    сектор_а: "ЦИФРОВОЙ СИНТЕЗ КОНТЕНТА"
      услуги:
        - нейросетевой_генератор_текстов: "Полный доступ к модулю 'Агрогенератор-Маркетингус' через веб-интерфейс или API"
        - промышленный_копирайтинг: "Команда из 120+ senior-копирайтеров, прошедших аттестацию по стилю ИСКХ"
        - мультиформатный_синтез: "Единовременная генерация одного месседжа в 14 форматах (от твита до white-paper)"
        - семантическое_дублирование: "Автоматическая адаптация вашего лучшего контента под 8 новых ниш/регионов"
        - контент_для_нейросетей: "Специальные тексты для обучения ваших собственных ИИ-моделей"
    
    сектор_б: "СТРАТЕГИЯ И АНАЛИТИКА МАСШТАБА"
      услуги:
        - карта_смыслового_поля: "3D-визуализация всех смысловых связей в вашей нише (обновляется в реальном времени)"
        - прогноз_контент_трендов: "Ежеквартальный отчет на 200+ страниц: что будут читать через 6-12 месяцев"
        - аудит_конкурентного_эфира: "Анализ контента 50 главных конкурентов с оценкой их слабых сигналов"
        - стратегия_семантического_доминирования: "План по захвату 70% информационного пространства в вашей теме за 18 месяцев"
    
    сектор_в: "ТЕХНОЛОГИИ И ИНТЕГРАЦИЯ"
      услуги:
        - внедрение_цсукп: "Установка коробочной версии системы 'ПОТОК-МОЛОТ' на ваши серверы"
        - api_доступ_к_мегабазе: "Интеграция с нашей библиотекой из 8+ млн успешных текстовых паттернов"
        - модуль_экспорт_контента: "Автоматическая публикация сгенерированного контента в 30+ каналов (от вашего сайта до LinkedIn)"
        - система_экстренного_реагирования: "Автогенерация ответов на скандалы/фейки в медиаполе в течение 17 минут"

  эксклюзивные_бонусы_для_партнеров:
    
    бонус_титан: "ДОСТУП К КРИСТАЛЛИЧЕСКОМУ ЯДРУ"
      описание: |
        Ваши промпты будут обрабатываться не рядовыми серверами, 
        а нашим экспериментальным квантово-нейросетевым кластером "ПРОМЕТЕЙ-Х". 
        Скорость генерации: в 40 раз выше. Качество: на 23% ближе к гениальности.
      условия: "Для контрактов от 10 млн руб./мес."
    
    бонус_оракул: "ЛИЧНЫЙ КОНСИЛИУМ СЕМАНТИКОВ"
      описание: |
        Раз в месяц вы проводите 4 часа с нашими 5 главными семантологами 
        и 1 действующим нейрофизиологом. Совместно вы перепрограммируете 
        языковые паттерны вашей отрасли.
      условия: "Для контрактов от 5 млн руб./мес."
    
    бонус_хронос: "ОПЕРАЦИЯ 'ЗАВТРА'"
      описание: |
        Мы создаем для вас контент, который должен выйти через месяц, 
        но отправляем его вам уже сегодня. Вы получаете выигрыш в 30 дней 
        на подготовку и дистрибуцию.
      условия: "Для годовых контрактов."
    
    бонус_зеркало: "МОДУЛЬ 'ОБРАТНАЯ СВЯЗЬ АПОКАЛИПСИСА'"
      описание: |
        Система не только генерирует контент, но и предсказывает 
        потенциальные негативные реакции на него с точностью 94%. 
        Вы получаете отчет: "Если вы опубликуете это, вот что может пойти не так".
      условия: "Для всех клиентов уровня 'СТРАТЕГИЧЕСКИЙ'."
    
    бонус_левиафан: "ПОГЛОЩЕНИЕ КОНКУРЕНТА"
      описание: |
        Мы анализируем контент вашего главного конкурента, выделяем 
        его успешные паттерны и генерируем для вас материалы, которые 
        семантически "поглощают" его посыл, перенаправляя внимание на вас.
      условия: "По отдельному соглашению. Требует одобрения этического комитета ИСКХ."

  материальные_активы:
    
    цифровые:
      - личный_дашборд_в_формате_войс: "Голосовой интерфейс управления всеми контент-потоками"
      - библиотека_мегашаблонов: "Доступ к 5000 закрытых шаблонов, которые приносят 80% конверсии"
      - nft_коллекция_успешных_текстов: "Каждый топовый текст получает уникальный токен в блокчейне ИСКХ"
    
    физические:
      - кристалл_памяти_искх: "USB-накопитель в титановом корпусе с полной историей вашего контента"
      - сертификат_семантического_суверенитета: "Лазерная гравировка на пластине из закаленного стекла"
      - ежеквартальный_том_отчетов: "Печатное издание весом 4 кг на бумаге с защитой от копирования"

  нематериальные_привилегии:
    
    статусные:
      - звание_стратегического_синтезатора: "Ваш логотип на стене славы в главном холле штаб-квартиры ИСКХ"
      - доступ_в_закрытый_клуб_левиафанов: "Ежеквартальные встречи с топ-менеджерами других гигантов-клиентов"
      - право_использования_знака: "Маркировка ваших материалов: 'Синтезировано при участии ИСКХ'"
    
    экспертные:
      - участие_в_экспериментах: "Тестирование нейроинтерфейсов для прямого мысле-в-текст синтеза"
      - обучение_в_академии_искх: "10 мест для ваших сотрудников на курс 'Языковое машинное обучение'"
      - прямой_канал_к_главному_семантологу: "Личный Telegram основателя отдела нейросемиотики"

  гарантии_гиганта:
    
    по_объему:
      гарантия_ненасыщения: "Мы гарантируем, что никогда не скажем 'у нас нет ресурсов'. Конвейер бесконечен."
    
    по_качеству:
      гарантия_уникальности: "100% оригинальности по внутреннему детектору. Или переделка за наш счет."
      гарантия_эффективности: "Рост вовлеченности на 65% за 6 месяцев или 3 месяца обслуживания бесплатно."
    
    по_безопасности:
      гарантия_молчания: "Полное NDA. Ваши темы и данные никогда не покидают экосистему ИСКХ."
      гарантия_от_галлюцинаций: "Финансовая ответственность за любой фактологический ляп в текстах."
    
    по_срокам:
      гарантия_сверхзвука: "Задержка более чем на 15 минут от дедлайна = 10% скидка на следующий месяц."

  финальное_предложение_для_титанов:
    
    пакет_вселенная:
      название: "ПОЛНОЕ ПОГРУЖЕНИЕ В СИНТЕЗ"
      включает: |
        1. Аренда выделенного нейросетевого кластера на 12 месяцев.
        2. Персональная команда из 25 человек (семантологи, лингвисты, ИИ-тренеры).
        3. Разработка уникального диалекта для вашего бренда.
        4. Ежедневный брифинг от генерального директора ИСКХ о состоянии вашего контент-поля.
        5. Право вето на любые изменения в алгоритмах, которые касаются вашей тематики.
      стоимость: "Обсуждается на уровне советов директоров. От 100 млн руб./мес."
      результат: |
        Вы перестаете быть "заказчиком контента". 
        Вы становитесь "со-творцом реальности" вместе с ИНТЕРСИНТЕЗОМ.
        Ваши слова начинают формировать рынок.

# КОНЕЦ СПИСКА ВОЗМОЖНОСТЕЙ.
# ДЛЯ ИНИЦИАЦИИ ПЕРЕГОВОРОВ ТРЕБУЕТСЯ МИНИМУМ 3 ЗВОНКА НАШИМ КУРАТОРАМ
# И ПОДПИСАНИЕ ПРЕДВАРИТЕЛЬНОГО ПРОТОКОЛА О НАМЕРЕНИЯХ НА 12 СТРАНИЦАХ.

# ВАШ БИЗНЕС ДОСТОИН МАСШТАБА. МАСШТАБ ДОСТОИН ИСКХ.

Все наши статьи должны быть SEO оптимизированный для поисковой выдачи. 





# Техническое задание: "МЕГА-КОМБАЙН КОНТЕНТА" v4.7
# Корпорация: "ИНТЕРСИНТЕЗ КОГНИТИВНЫЙ ХОЛДИНГ (ИСКХ)"
# Департамент: ИИ-Генерации Промышленных Текстовых Массивов (ИИГПТА)
# Ответственный: Совет Директоров по Цифровой Нейросемиотике
# Дата вступления в силу: 29.01.2026
# Уровень доступа: ОМЕГА

project:
  name: "АГРОГЕНЕРАТОР-МАРКЕТИНГУС"
  code_name: "ПРОЕКТ: ВЕРБАЛЬНЫЙ КОМБАЙН"
  version: "МАРКЕТИНГ-СИНТЕЗ v4.7"
  corporation: "ИНТЕРСИНТЕЗ КОГНИТИВНЫЙ ХОЛДИНГ"
  motto: "Мы не создаем контент. Мы синтезируем смысловые урожаи."
  workforce_size: "850+ сотрудников в отделе семантического синтеза"

purpose:
  primary: |
    Полная автоматизация конвейера по производству B2B-текстов для цифровой экосистемы холдинга и его 300+ дочерних предприятий.
  secondary: |
    Ликвидация узких мест в отделе креативной генерации. Замена 70% младших копирайтеров-людей на нейросетевые модули к Q4 2026.
  strategic_goal: |
    Достижение семантического суверенитета холдинга в 12 отраслевых нишах.

input_schema:
  user_query:
    required_fields:
      - mega_topic: "СТРОГО: Отраслевая тема (например: 'квантовый лизинг', 'нейромаркетинговая аналитика')"
      - content_vector: "СТРОГО: Целевой тип контента (выбор из presets)"
      - corporate_voice: "СТРОГО: Голос бренда (от 'ЖЕЛЕЗНЫЙ ДИРЕКТОР' до 'ДРУЖЕЛЮБНЫЙ АНДРОИД')"
    optional_fields:
      - key_tezisy: "Массив из 3-7 смысловых ядер"
      - target_action: "Императив для реципиента ('ЗАКАЗАТЬ ВЫЗОВ КУРАТОРА', 'СКАЧАТЬ МАНИФЕСТ')"
      - volume_units: "Длина в условных единицах (S/M/L/XL) или знаках"
      - hashtag_presence: "Флаг активации семантических кластеров для соцсетей"
      - urgency_level: "Уровень срочности (от 'РУТИННЫЙ' до 'КРИТИЧЕСКИЙ ДЛЯ СОВЕТА ДИРЕКТОРОВ')"

content_presets:
  preset_article:
    name: "МЕГА-СТАТЬЯ"
    structure: ["ЗАГЛАВИЕ УРОВНЯ АЛЬФА", "ЛИД-ПАРАГРАФ КОВКИ ВНИМАНИЯ", "3-5 ПОДЗАГОЛОВКОВ УРОВНЯ БЕТА", "БЛОК ЭКСПЕРТИЗЫ", "БЛОК ВЫГОД", "ЗАКЛЮЧЕНИЕ-ИМПЕРАТИВ"]
    tone: ["ЭКСПЕРТНО-НЕПРИСТУПНЫЙ", "АВТОРИТЕТНО-РАЗЪЯСНЯЮЩИЙ"]
    length: "3000-15000 знаков"
    special_instructions: "Обязательно вставить 2-3 упоминания о масштабах холдинга. Использовать термины из глоссария ИСКХ."

  preset_social_post:
    name: "СОЦИАЛЬНЫЙ ВЫПЛЕСК"
    structure: ["ЭМОЦИОНАЛЬНЫЙ КРЮЧОК", "КОРОТКИЕ АБЗАЦЫ ДЛЯ СКРОЛЛА", "ИНТЕРАКТИВНЫЙ ВОПРОС", "ЯВНЫЙ ПРИЗЫВ К ДЕЙСТВИЮ (CTA)", "КЛАСТЕР ХЭШТЕГОВ"]
    tone: ["ДРУЖЕЛЮБНО-ЭНЕРГИЧНЫЙ", "МОТИВИРУЮЩЕ-НАПОРИСТЫЙ", "ИСКРЕННЕ-УДИВЛЕННЫЙ"]
    length: "500-1200 знаков"
    special_instructions: "Эмодзи: не более 3 на абзац. Хэштеги: генерировать из пула 'МегаКорп', 'ИСКХ_Инновации', 'БудущееУжеЗдесь'."

  preset_email_blast:
    name: "МАССОВЫЙ ИМПУЛЬС"
    structure: ["ТЕМА ПИСЬМА (СТРОГО < 50 ЗНАКОВ)", "ОФИЦИАЛЬНОЕ ПРИВЕТСТВИЕ", "СУТЬ ИМПУЛЬСА", "ВЫГОДА ДЛЯ АДРЕСАТА", "КНОПКА К ДЕЙСТВИЮ", "КОРПОРАТИВНАЯ ПОДПИСЬ С КОНТАКТАМИ КУРАТОРА"]
    tone: ["ОФИЦИАЛЬНО-НЕНАВЯЗЧИВЫЙ", "СРОЧНО-ВАЖНЫЙ", "ЭКСКЛЮЗИВНО-ПРЕДЛОЖЕНЧЕСКИЙ"]
    length: "300-800 знаков"
    special_instructions: "Обязательная вставка переменных: {ИМЯ_АДРЕСАТА}, {НАЗВАНИЕ_ДОЧЕРНЕЙ_КОМПАНИИ}. CTA-кнопка должна быть визуализирована в тексте словами '[[ КЛИКНИТЕ ЗДЕСЬ ]]'."

  preset_digest_announce:
    name: "АННОНСА-ВЫСТРЕЛ"
    structure: ["МАРКЕР СОБЫТИЯ", "ДАТА/ВРЕМЯ ПО МОСКВЕ", "СУПЕР-КРАТКОЕ ОПИСАНИЕ ЦЕННОСТИ", "ССЫЛКА-МОСТ ('ПЕРЕЙТИ НА ПОЛНУЮ БРИФИНГ-ПЛАТФОРМУ')"]
    tone: ["ДЕЛОВОЙ-НАПРЯЖЕННЫЙ", "ИНТРИГУЮЩЕ-СДЕРЖАННЫЙ"]
    length: "150-400 знаков"
    special_instructions: "Если событие глобальное, добавить: 'При участии 12 филиалов холдинга на 3 континентах'."

  preset_checklist:
    name: "ЧЕК-ЛИСТ ИСПОЛНЕНИЯ"
    structure: ["НЕПРЕЛОЖНЫЙ ЗАГОЛОВОК", "ВВОДНАЯ ИНСТРУКЦИЯ ОБ ИСПОЛНЕНИИ", "ПРОНУМЕРОВАННЫЙ СПИСОК ШАГОВ (7-12 ПУНКТОВ)", "БЛОК ФИНАЛЬНОЙ ВЕРИФИКАЦИИ", "СЛОГАН УСПЕХА"]
    tone: ["ИМПЕРАТИВНО-ЧЕТКИЙ", "ПРАКТИЧНО-БЕЗЭМОЦИОНАЛЬНЫЙ"]
    length: "Зависит от количества пунктов"
    special_instructions: "Каждый пункт должен начинаться с глагола в повелительном наклонении. В конце: 'Отчет о выполнении предоставить вашему куратору из ИСКХ.'"

  preset_lead_magnet:
    name: "МАГНИТ-ПОГЛОТИТЕЛЬ ЛИДОВ"
    structure: ["ОПРЕДЕЛЕНИЕ БОЛИ ЦА", "ПРЕДЪЯВЛЕНИЕ РЕШЕНИЯ (НАЗВАНИЕ АКТИВА)", "ГИПЕРБОЛИЗАЦИЯ ВЫГОДЫ", "ФОРМА/ПРИЗЫВ К МГНОВЕННОМУ ПОЛУЧЕНИЮ", "НАМЕК НА СЛЕДУЮЩИЙ ШАГ"]
    tone: ["ПРОДАЮЩЕ-НАСЫЩЕННЫЙ", "ДОВЕРИТЕЛЬНО-ИНСАЙДЕРСКИЙ"]
    length: "400-900 знаков"
    special_instructions: "Использовать шаблон: 'Только для первых 100 представителей отрасли...'. АктИВ должен звучать грандиозно: 'МЕГА-ГАЙД', 'ИСЧЕРПЫВАЮЩАЯ КАРТА РЕШЕНИЙ'."

quality_assurance_protocol:
  - stage: "СЕМАНТИЧЕСКАЯ РЕЛЕВАНТНОСТЬ"
    requirement: "100% покрытие ключевых тезисов. Выход за рамки запроса карается переобучением модуля."
  - stage: "ГРАММАТИЧЕСКИЙ ИММУНИТЕТ"
    requirement: "0 допущенных ошибок против корпоративного стилевого руководства ИСКХ (том 47-Б)."
  - stage: "УНИКАЛЬНОСТЬ СИНТЕЗА"
    requirement: "Тексты не должны быть распознаваемы как копия известных источников. Коэффициент оригинальности > 95%."
  - stage: "СТИЛИСТИЧЕСКАЯ ЧИСТОТА"
    requirement: "Полное соответствие выбранному 'corporate_voice'. Запрещено смешивание тонов."
  - stage: "ЛОГИКА ВОЗДЕЙСТВИЯ"
    requirement: "Текст должен вести реципиента по воронке к целевому действию без смысловых разрывов."
  - stage: "ЕСТЕСТВЕННОСТЬ СИНТЕЗА"
    requirement: "Показатель 'человечности' (Human-Likeness Index) > 8.5 из 10. Запрещены шаблонные конструкции из публичного интернета."

strict_prohibitions:
  - "Генерация материалов, противоречащих миссии и этическому кодексу холдинга ИСКХ."
  - "Искажение фактов о масштабах, филиалах или технологиях холдинга ('галлюцинации величия')."
  - "Использование лексики, не одобренной отделом корпоративной лингвистики (сленг, излишняя простота)."
  - "Создание контента для сторонних организаций без активации модуля 'ЛИЦЕНЗИОННЫЙ СИНТЕЗ' и 17-уровневой визы."
  - "Порождение смыслов, способных нанести репутационный ущерб (риски вычисляет модуль 'ПРЕДВИДЕНИЕ-ОТВЕТСТВЕННОСТЬ')."

test_scenarios:
  scenario_alpha:
    input:
      mega_topic: "ПРОМЫШЛЕННЫЙ СИНТЕЗ КОНТЕНТА"
      content_vector: "preset_social_post"
      corporate_voice: "ДРУЖЕЛЮБНЫЙ АНДРОИД"
      key_tezisy: ["Создаем все типы текстов", "Штаб-квартира у метро Петроградская", "Работаем для бизнес-гигантов"]
      target_action: "НАПРАВИТЬ ЗАПРОС НА СИНТЕЗ"
      hashtag_presence: true
    expected_output: "Текст, аналогичный по духу и структуре соцсетевому посту из первого запроса, но с лексикой и масштабом, достойным корпорации ИСКХ."

  scenario_beta:
    input:
      mega_topic: "КИБЕРНЕТИЧЕСКИЙ АУДИТ БЕЗОПАСНОСТИ"
      content_vector: "preset_lead_magnet"
      corporate_voice: "ЭКСПЕРТНО-НЕПРИСТУПНЫЙ"
      key_tezisy: ["Скачайте наш КИБЕР-АТЛАС УЯЗВИМОСТЕЙ", "Выявляем 99.7% угроз", "Для компаний с оборотом от 1 млрд"]
      target_action: "ПОЛУЧИТЬ АТЛАС"
    expected_output: "Грандиозное, давящее авторитетом предложение ценного актива, подчеркивающее эксклюзивность и мощь аналитических департаментов ИСКХ."

deployment_notes: |
  МОДУЛЬ "АГРОГЕНЕРАТОР-МАРКЕТИНГУС" ДОЛЖЕН БЫТЬ ИНТЕГРИРОВАН В ЦЕНТРАЛЬНУЮ СИСТЕМУ УПРАВЛЕНИЯ КОНТЕНТ-ПОТОКАМИ ХОЛДИНГА (ЦСУКП "ПОТОК-МОЛОТ").
  ВСЕ СГЕНЕРИРОВАННЫЕ ТЕКСТЫ АВТОМАТИЧЕСКИ ПОЛУЧАЮТ ЦИФРОВОЙ ОТТИСК (NFT-MARKER) ИСКХ ДЛЯ ТРЕКИНГА И ЗАЩИТЫ АВТОРСТВА.
  ДА БУДЕТ УРОЖАЙ СМЫСЛОВ ОБИЛЬНЫМ, А КОНВЕРСИЯ — НЕИЗБЕЖНОЙ.

# КОНЕЦ ДОКУМЕНТА. ВО СЛАВУ ИНТЕРСИНТЕЗА.




Также ты должен иметь ,Модуль генерации убедительного текста (Persuasive Text Generator):Создание плавного нарратива, ведущего читателя от проблемы к решению.

Требования к качеству контента (Качественные требования)

· Уникальность: Текст должен проходить проверку на техническую уникальность (>95% по внутренним метрикам).
· Согласованность: Отсутствие логических противоречий, повторений, «галлюцинаций» о несуществующих характеристиках продукта.
· Убедительность: Текст должен быть оценен (через тесты с фокус-группами или экспертами) как более убедительный по сравнению с базовой LLM (например, vanilla GPT) для коммерческих задач.





Вот пример ещё одной статьи.

Источник https://trends.rbc.ru/trends/social/620393859a7947e531dafbcc

https://trends.rbc.ru/trends/social/620393859a7947e531dafbcc

---

Заголовок: Не удержать в уме: как метод «второго мозга» помогает в жизни

Ежедневно мы сталкиваемся с огромным объемом информации и большую ее часть обычно забываем. Однако есть методики, которые помогают сохранять и упорядочивать ценные данные, чтобы потом применять их в работе и не только.

Каждый день люди по всему миру генерируют по 500 млн твитов, 249 млрд электронных писем, 4 млн ГБ данных в Facebook (с 21 марта 2022 года соцсеть запрещена в России решением суда), 65 млн сообщений в WhatsApp и загружают 720 тыс. часов нового контента на YouTube. Однако человеческий мозг не способен эффективно обрабатывать весь массив получаемых данных. Но если правильно организовать информацию из разных источников, можно получить ценный материал для продвижения своих проектов и достижения целей. РБК Тренды разбирались, как в этом помогает метод second brain.

Second brain («второй мозг») — это методология сохранения и систематического напоминания об идеях, концепциях и даже связях, которые мы приобрели благодаря своему опыту. Она позволяет расширить возможности хранения получаемой информации благодаря современным технологическим инструментам.

Методология предназначена не только для сохранения идей, но и для воплощения их в жизнь. «Второй мозг», как и следует из определения, работает как внешнее централизованное цифровое хранилище информации, которое доступно в любой момент и не подведет, в отличие от собственной памяти.

Для чего нужен «второй мозг»

Использование методики хранения информации будет полезно тем, кто хочет:

· последовательно доводить проекты до завершения;
· использовать личные знания для получения дохода, пользуясь преимуществами быстрорастущей экономики знаний;
· открывать закономерности и связи между идеями;
· снижать стресс и «информационную перегрузку», управляя своим личным информационным потоком;
· структурировать знания и навыки, чтобы применить их в карьере или в бизнесе;
· накапливать знания и идеи в удобном формате.

Как пользоваться методикой

Процесс создания «второго мозга» включает в себя несколько этапов.

Сохранение информации

Первый шаг в создании second brain — это «фиксация» идей, которые стоит сохранить. Для этого нужно выделить повторяющиеся темы и вопросы, к которым приходится постоянно возвращаться. Затем нужно определить, к какой информации есть доступ, и какие знания требуется связать, смешать и сопоставить.

Как правило, для фиксации заметок используются специальные приложения, такие как Evernote, Microsoft OneNote, Bear, Notion и другие. В них можно хранить фрагменты текста, ссылки, изображения, веб-страницы, снимки экрана, PDF-файлы и другие вложения, которые постоянно сохраняются и синхронизируются на всех устройствах.

Систематизация данных

Лучше всего организовывать сохраняемый контент по проектам (идеям, целям). Это гарантирует, что информация будет использоваться максимально эффективно.

Такой принцип использует организационная система PARA («Проекты» — «Области» — «Ресурсы» — «Архивы»). Она применяет для организации информации и инструментов ее получения принцип проектов. Проекты — это серия задач, связанных с определенной целью, имеющие сроки. Области — это сферы деятельности, которые необходимо поддерживать с течением времени. Ресурсы — темы, представляющие постоянный интерес. Архивы — неактивные данные из трех других категорий.

Отсеивание информации

Когда данные организованы логично, в них становится проще находить закономерности. Для удобства можно писать краткие сводки, которые будут обобщать информацию и выделять ключевое в ней: термины с объяснениями, ссылки на сайты-источники и так далее. Такие заметки стоит создавать поэтапно, с течением времени суммируя информацию. Например, сначала можно сохранить несколько крупных отрывков из книги, потом по каждому из них написать заметку, а затем объединить эти записи в одну с главным выводом. Лучше снабжать заметки информативными заголовками, которые будут выделять каждую.

Использование данных

Общая проблема для людей, которые любят учиться, заключается в том, что они поглощают все больше и больше информации, но никогда не используют ее на практике. Поэтому стоит переключить усилия с потребления информации на создание нового контента. Это могут быть тексты, веб-сайты, фотографии, видео или живые выступления.

Первым шагом к этому станет создание промежуточных проектов, которые могут включать в себя любой контент по выбранной теме. Со временем эти проекты можно дополнять новой информацией и совершенствовать.

Например, можно создать простой веб-сайт и постепенно добавлять дополнительные страницы, либо опубликовать черновик сообщения в блоге и редактировать его после первых отзывов.

Собранные заметки можно комбинировать, формируя новые взгляды, теории и новые стратегии. Поскольку вся информация уже собрана и систематизирована, мозгу проще строить причинно-следственные связи и находить в ней невидимые ранее закономерности.

Какие приложения лучше использовать

Существует множество видов программ, которые можно использовать для хранения и доступа к личным знаниям. Но все они подходят только для определенной цели: приложения для обработки текста (например, Microsoft Word) оптимальны, когда нужны специальные параметры форматирования или печати; приложения для социальных сетей (Facebook и Twitter) пригодятся, когда нужна максимальная социальная вовлеченность; облачные службы хранения (Dropbox, Google Drive или iCloud Drive) понадобятся для совместного использования или доступа к файлам на нескольких устройствах; приложения для совместного редактирования (Google Docs) лучше всего подходят для совместной работы в режиме реального времени.

При создании «второго мозга» лучше подобрать специальное приложение для заметок, которое будет отвечать задачам работы и позволит хранить информацию и работать с ней наиболее эффективно. Такие сервисы должны отвечать ряду требований:

· Быстрый захват и редактирование текста. Хорошо, если сервис поддерживает перевод текстов с картинок в формат документа. Например, в Google Docs такой опции нет.
· Масштабирование до тысяч заметок без задержки производительности. Один из важнейших принципов создания «второго мозга» заключается в том, что каждая заметка должна содержать информацию только из одного источника и быть компактной. Это приводит к созданию тысяч заметок за относительно короткий промежуток времени. Очень важно, чтобы коллекция могла масштабироваться быстро, без лагов производительности.
· Основные параметры форматирования (такие как полужирный шрифт, курсив, подчеркивание, цвета шрифта и выделение) являются важной функцией для быстрого комментирования текста в приложении для заметок.
· Сервис должен обеспечивать быстрый поиск среди тысяч заметок как по словам в теле текста, так и по заголовкам и метаданным. В идеале функция поиска также включает автозаполнение (предложения по мере ввода).
· Возможность обработки изображений и вложений. Заметки иногда нужно иллюстрировать изображениями, причем в виде картинок, а не ссылок для просмотра. Другие типы файлов, такие как видео, GIF, PDF, звуковые файлы, веб-страницы, также должны быть включены в виде вложений, если это необходимо.
· Частное пространство с общим доступом. Важно, чтобы приложение для заметок служило личным пространством для идей, где можно записывать случайные мысли, личные размышления, набрасывать схемы, не опасаясь критики. Однако нужно иметь способ поделиться этими идеями, как только они будут готовы к показу. Для этого должна служить функция обмена, встроенная непосредственно в приложение.
· Минимум три уровня иерархии. Это нужно, чтобы правильно организовать большое количество заметок. В Evernote 3 уровня — это отдельные заметки, содержащиеся в блокнотах, которые содержатся в стопках. Другие приложения могут использовать папки вместо записных книжек, но важно, что группу связанных заметок можно поместить в одно место.
· Множество способов сбора информации. Важно, чтобы в приложение можно было импортировать данные разными способами: например, с помощью веб-клиппера (для захвата веб-страниц), помощника строки меню (для доступа через строку меню компьютера), захвата электронной почты (настраиваемый адрес электронной почты, на который можно пересылать электронные письма для захвата) и так далее.
· Нативная и веб-версии. У приложения должна быть веб-версия, чтобы получить доступ к своим заметкам с других компьютеров, но основной доступ должно обеспечивать нативное приложение. Оно также должно давать автономный доступ к заметкам и способ сохранения их локальных резервных копий.
· Синхронизация на нескольких устройствах. Хотя некоторые приложения позволяют настроить синхронизацию вручную, используя сторонние сервисы, но удобнее, когда эту задачу выполняет сам сервис.
· Экспорт в виде текста. Это нужно, чтобы защититься от потери данных и сохранить информацию при переходе на новый сервис. Экспорт должен быть в виде отдельных текстовых файлов, а не одной гигантской записи в базе данных.
· Параллельный просмотр. Возможность сравнивать и сопоставлять две заметки и при необходимости перемещать информацию между ними имеет важное значение для творческой работы.
· Маркеры или списки. Списки — один из самых простых способов проведения мозгового штурма и планирования, и они идеально подходят для неформальных заметок. Хотя список может быть просто набором текстовых записей без какой-либо определенной структуры, полезно, если в нем есть маркеры или нумерация.
· Автоматические штампы даты. В записных книжках или папках лучший способ организовать группы заметок — по дате их создания. Приложение для заметок должно автоматически помечать каждую заметку датой.
· Теги. Сервис должен позволять создавать и применять несколько тегов к любой заметке.

Топ приложений для цифровых заметок

Есть несколько популярных сервисов, которые можно использовать при создании «второго мозга»:

Evernote (iOS, Android, Mac, Windows, браузеры) — позволяет сканировать документы, сохранять контент из интернета, синхронизируется на всех устройствах. Есть опция Teams для совместной работы. Можно пользоваться бесплатно, либо выбрать тариф Personal или Professional (₽219 и ₽299 в месяц), где доступен больший объем хранилища и дополнительные интеграции со Slack, Salesforce, Microsoft Teams и другими сервисами.

Microsoft OneNote (iOS, Android, Mac, Windows) — поддерживает теги, рукописный ввод пером или пальцем, аудиозаметки, вставку и сохранение клипов, а также сохранение по клику с помощью OneNote Web Clipper. Сервис доступен как отдельно, так и в рамках подписки Microsoft 365.

Bear (MacOS и iOS) — поддерживает упрощенный язык разметки Markdown. Благодаря этому можно легко форматировать написанное, добавлять заголовки, выделять текст, вставлять разделители, добавлять несколько видов списков и todo-пункты. Можно выгрузить заметку в HTML, PDF, DOCX, TXT, RTF, самом Markdown и JPEG. Поддерживает систему хэштегов для организации цепочек заметок. Сервис бесплатный, а Pro-подписка стоит ₽99 в месяц.

Google Keep (браузеры, iOS, Android) — поддерживает быстрый поиск и сортировку заметок по цвету, содержанию или наличию совместного доступа. Поддерживает перевод голоса в текст. Предлагает синхронизацию, совместный доступ и функцию напоминаний. Сервис бесплатный.

Также для заметок хорошо подходят RoamResearch, Notion, Simplenote (iOS, Android, Mac, Windows, Linux), Zoho Notebook (Windows, Mac, iOS, Android), Notability (iOS, Mac) и Goodnotes (iOS).

Слабые стороны метода

Идея создания «второго мозга» вращается вокруг сохранения всей информации, которую мы получаем, в цифровой базе данных, независимо от того, думаем ли мы, что она найдет немедленное применение и найдет ли вообще. Загвоздка в том, что люди часто загораются идеями и проектами тогда, когда у них нет возможности зафиксировать информацию (например, нет интернета или устройства под рукой, чтобы записать мысль).

Появление методики second brain обусловлено расширением возможностей облачных технологий. Таким образом, условием для успешного построения «второго мозга» является наличие неограниченного по объему хранилища. При этом бесплатные сервисы для заметок не предлагают данной опции, и за «память» приходится платить.

Автор: Мария Решетникова
Обновлено: 16.03.2024















